 About Me Credentials Insurance Locations Clinical Trials Publications News About Me Conditions and Treatments For Adults Conditions melanoma mole skin cancer basal cell cancer actinic keratosis Treatments skin cancer screening View All Conditions and Treatments View All Conditions and Treatments Credentials Positions Alfred W. Kopf, M.D. Professor of Dermatologic Oncology, Ronald O. Perelman Department of Dermatology at NYU Grossman School of Medicine Professor, Department of Pathology at NYU Grossman School of Medicine Director of Pigmented Lesion Service Board Certifications American Board of Dermatology - Dermatology, 1997 Education and Training Residency, NYU Medical Center, Dermatolgy, 1997 MD from Albert Einstein College of Med, 1993 PhD from Albert Einstein College of Med, 1993 Fellowship, Memorial Sloan-Kettering Cancer Center, Molecular Pathology, Is this your profile? Edit profile Insurance Plans Accepted This provider accepts the following insurance plans. Blue Cross Blue Shield BCBS EPO (NYU Winthrop Employees) BCBS EPO - Empire EPO (NYU Langone Employees) BCBS EPO - Empire EPO (Sunset Park/Family Health Center Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (NYU Langone Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (NYU Winthrop Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (Sunset Park/Family Health Center Employees) BCBS PPO (NYU Winthrop Employees) BCBS PPO - Empire PPO (Sunset Park/Family Health Center Employees) United Healthcare United Healthcare EPO (NYU Langone Health Employees) United Healthcare Indemnity (NYU Langone Health Employees) United Healthcare Plus (NYU Langone Health Employees) This list of insurances changes regularly, and insurance plans listed may not be accepted at all office locations for this provider. Before your appointment, please confirm with your insurance company that this provider accepts your insurance. Locations and Appointments Video Visits See a doctor from your mobile device instead of an in-person appointment. Learn more about video visits . Schedule a Video Visit NYU Dermatologic Associates 530 1st Avenue, Suite 7R New York, NY 10016 Phone 212-263-5889 View Map I'm new, and I want an in-person visit. I'm new, and I need a physical. I have seen this doctor before. I'm new, and I want an in-person visit. Schedule an Office Visit Schedule with MyChart If you have a NYU Langone Health MyChart account, you can login and schedule your visit in two easy steps. If you have a NYU Langone Health MyChart account, you can login and schedule your visit in two easy steps. Schedule with MyChart Your login attempt was unsuccessful. Please complete all fields. MyChart Username Forgot your Username? MyChart Password Forgot your Password? Login Cancel Schedule as Guest You will receive an email with your appointment confirmation and instructions for how you can create a NYU Langone Health MyChart account. Continue as Guest Continue as Guest You will receive an email with your appointment confirmation and instructions for how you can create a NYU Langone Health MyChart account. Learn More About NYU Langone Health MyChart You can schedule appointments, view test results, communicate with your doctor, and more using our patient portal, NYU Langone Health MyChart. Schedule with MyChart As a returning patient for this doctor, please schedule an appointment using your MyChart at NYU Langone Health account. Login to MyChart Account Help To activate a MyChart at NYU Langone Health account, or to retrieve your existing account, please fill out our form . If you have an account but can't login, we can help you find your username or reset your password . Learn more about MyChart at NYU Langone Health You can schedule appointments, view test results, communicate with your doctor, and more using our portal, MyChart at NYU Langone Health . Clinical Trials and Research Studies SpotCheck: Comparison of Enhanced Telemedicine Versus In-Person Evalution for the Diagnosis of Skin Cancer. Learn More View All Research Studies (1) Publications Technological advances for the detection of melanoma: Part II. Advances in molecular techniques Fried, Lauren; Tan, Andrea; Bajaj, Shirin; Liebman, Tracey N; Polsky, David; Stein, Jennifer A Journal of the American Academy of Dermatology. 2020 Oct ; 83(4):996-1004 Technological advances for the detection of melanoma: Advances in diagnostic techniques Fried, Lauren; Tan, Andrea; Bajaj, Shirin; Liebman, Tracey N; Polsky, David; Stein, Jennifer A Journal of the American Academy of Dermatology. 2020 Oct ; 83(4):983-992 MC1R variants and cutaneous melanoma risk according to histological type, body site, and Breslow thickness: a pooled analysis from the M-SKIP project Caini, Saverio; Gandini, Sara; Botta, Francesca; Tagliabue, Elena; Raimondi, Sara; Nagore, Eduardo; Zanna, Ines; Maisonneuve, Patrick ; Newton-Bishop, Julia; Polsky, David; Lazovich, DeAnn; Kumar, Rajiv; Kanetsky, Peter A; Hoiom, Veronica; Ghiorzo, Paola; Landi, Maria Teresa; Ribas, Gloria; Menin, Chiara; Stratigos, Alexander J; Palmieri, Giuseppe; Guida, Gabriella; Garca-Borrn, Jose Carlos; Nan, Hongmei; Little, Julian; Sera, Francesco; Puig, Susana; Fargnoli, Maria Concetta Melanoma research. 2020 Oct ; 30(5):500-510 Read All Publications (137) Related News Melanoma Skin Cancer Is Killing Fewest Americans in Decades Read Story Blood Test to Measure Effectiveness of Skin Cancer Treatment Read Story Developing Biomarkers to Predict Melanoma Treatment Outcome Read Story Investigators Develop Novel Blood Tests for Tumor DNA Read Story Doctors Define Surgical Margins for Removing Skin Moles Read Story New Blood Tests for Detecting Skin Cancers Read Story Study Shows Cell DNA Test Better at Tracking Melanoma Spread Read Story Study Links Fashion Trends to Higher Rates of Melanoma Read Story Show More 