 About Me Credentials Insurance Locations Research Publications News About Me Video Player is loading. Play Mute 0:00 / 0:00 Loaded : 0% Progress : 0% Stream Type LIVE 0:00 Playback Rate 1x Chapters Chapters Descriptions descriptions off , selected Captions captions settings , opens captions settings dialog captions off , selected Audio Track Fullscreen This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. Text Color White Black Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Background Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Transparent Window Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Transparent Semi-Transparent Opaque Font Size 50% 75% 100% 125% 150% 175% 200% 300% 400% Text Edge Style None Raised Depressed Uniform Dropshadow Font Family Proportional Sans-Serif Monospace Sans-Serif Proportional Serif Monospace Serif Casual Script Small Caps Reset restore all settings to the default values Done Close Modal Dialog End of dialog window. Close Modal Dialog This is a modal window. This modal can be closed by pressing the Escape key or activating the close button. Conditions and Treatments For Children Conditions anxiety disorder mood disorder post-traumatic stress disorder attention deficit hyperactivity disorder Treatments grief counseling bereavement counselling View All Conditions and Treatments View All Conditions and Treatments Credentials Positions Clinical Associate Professor, Department of Child and Adolescent Psychiatry at NYU Grossman School of Medicine Chief of Service, Child and Adolescent Psychiatry, Tisch Hospital and Hassenfeld Children's Hospital Director, Pediatric Integration and Quality Director, Center for Child and Family Resilience, Sala ICFCC Director, Consultation Liaison Services Board Certifications American Board of Psychiatry & Neurology (Child & Adolescent Psychiatry), 2012 American Board of Psychiatry & Neurology - Psychiatry, 2008 Education and Training Residency, New York University Child Study Center, Child & Adol. Psych., 2009 MD from Baylor College Of Medicine, 2008 Residency, Massachusetts General Hospital, Psychiatry, 2007 Is this your profile? Edit profile Insurance Plans Accepted This provider accepts the following insurance plans. Aetna Aetna POS (American Express Employer) Blue Cross Blue Shield BCBS EPO (BlackRock Employees) BCBS EPO (NYU Winthrop Employees) BCBS EPO - Empire EPO (NYU Langone Employees) BCBS EPO - Empire EPO (Sunset Park/Family Health Center Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (NYU Langone Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (NYU Winthrop Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (Sunset Park/Family Health Center Employees) BCBS PPO (BlackRock Employees) BCBS PPO (NYU Winthrop Employees) BCBS PPO - Empire PPO (Sunset Park/Family Health Center Employees) Health Smart WTC Health Program-HHC United Healthcare United Healthcare Choice (AMEX employees) United Healthcare Choice (Blackrock employees) United Healthcare Choice (CBS employees) United Healthcare Choice (Viacom Employees) United Healthcare EPO (NYU Langone Health Employees) United Healthcare Indemnity (NYU Langone Health Employees) United Healthcare Plus (NYU Langone Health Employees) This list of insurances changes regularly, and insurance plans listed may not be accepted at all office locations for this provider. Before your appointment, please confirm with your insurance company that this provider accepts your insurance. Locations and Appointments Child Study Center 1 Park Avenue, 7th Floor New York, NY 10016 Phone 646-754-5000 View Map Request an Appointment Research Academic Contact Academic office 1 Park Avenue Seventh Floor New York, NY 10016 Phone 646-754-4877 Publications Co-designed PICU Family Stress Screening and Response System to Improve Experience, Quality, and Safety Liaw, K Ron-Li; Cho, Jeanne; Devins, Lea; Daly, Jennifer; Sklenar, Dennis; Al-Qaqaa, Yasir Pediatric quality & safety. 2019 Mar-Apr; 4(2):e145 Not by convention: Working with people on the sexual and gender continuum Wernick, Jeremy; Liaw, K; Janssen, A; Busa, S The Massachusetts General Hospital textbook on diversity and cultural sensitivity in mental health. New York : Humana Press, 2019. 2nd ed. p.229-252. (Current clinical psychiatry) (4044492) Paving their own paths : what kids & teens can teach us about sexual and gender identity Janssen, Aron; Glaeser, Elizabeth; Liaw, K Cultural Sensitivity in Child and Adolescent Mental Health. [Boston MA] : Massachusetts General Hospital Psychiatry Academy, 2016. p.?-?. (2914652) Read All Publications (8) Related News How to Talk with Your Child About Racial Injustice Read Story Show More 