 About Me Credentials Insurance Locations Research Publications About Me Conditions and Treatments For Adults Conditions cutaneous T-cell lymphoma psoriasis connective tissue disease vitiligo rosacea wart Treatments light therapy View All Conditions and Treatments View All Conditions and Treatments Credentials Positions Associate Professor, Ronald O. Perelman Department of Dermatology at NYU Grossman School of Medicine Chief, Dermatology, NewYork Harbor VA Healthcare System Director, Dermatology Residency Training Program Board Certifications American Board of Dermatology - Dermatology, 1999 Education and Training Residency, NYU Medical Center, Dermatology, 1999 MD from New York University, 1995 Is this your profile? Edit profile Insurance Plans Accepted This provider accepts the following insurance plans. Blue Cross Blue Shield BCBS EPO (NYU Winthrop Employees) BCBS EPO - Empire EPO (NYU Langone Employees) BCBS EPO - Empire EPO (Sunset Park/Family Health Center Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (NYU Langone Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (NYU Winthrop Employees) BCBS EPO - Empire NYU Care (Sunset Park/Family Health Center Employees) BCBS PPO (NYU Winthrop Employees) BCBS PPO - Empire PPO (Sunset Park/Family Health Center Employees) GHI GHI Medicare Supplement HIP HIP Medicare Supplement Health Smart WTC Health Program-HHC Medicare Medicare Part B Railroad Medicare Palmetto GBA Railroad Medicare Tricare TRICARE TriWest US Family Health Plan United Healthcare United Healthcare AARP United Healthcare EPO (NYU Langone Health Employees) United Healthcare Indemnity (NYU Langone Health Employees) United Healthcare Plus (NYU Langone Health Employees) VA Community Care Network VA CCN Optum Veterans Choice Veterans Choice Program-VACAA View All Accepted Plans This list of insurances changes regularly, and insurance plans listed may not be accepted at all office locations for this provider. Before your appointment, please confirm with your insurance company that this provider accepts your insurance. Locations and Appointments Video Visits See a doctor from your mobile device instead of an in-person appointment. Learn more about video visits . Schedule a Video Visit NYU Dermatologic Associates 530 1st Avenue, Suite 7R New York, NY 10016 Phone 212-263-5889 View Map I'm new, and I want an in-person visit. I'm new, and I need a physical. I have seen this doctor before. I'm new, and I want an in-person visit. Schedule an Office Visit Schedule with MyChart If you have a NYU Langone Health MyChart account, you can login and schedule your visit in two easy steps. If you have a NYU Langone Health MyChart account, you can login and schedule your visit in two easy steps. Schedule with MyChart Your login attempt was unsuccessful. Please complete all fields. MyChart Username Forgot your Username? MyChart Password Forgot your Password? Login Cancel Schedule as Guest You will receive an email with your appointment confirmation and instructions for how you can create a NYU Langone Health MyChart account. Continue as Guest Continue as Guest You will receive an email with your appointment confirmation and instructions for how you can create a NYU Langone Health MyChart account. Learn More About NYU Langone Health MyChart You can schedule appointments, view test results, communicate with your doctor, and more using our patient portal, NYU Langone Health MyChart. Schedule with MyChart As a returning patient for this doctor, please schedule an appointment using your MyChart at NYU Langone Health account. Login to MyChart Account Help To activate a MyChart at NYU Langone Health account, or to retrieve your existing account, please fill out our form . If you have an account but can't login, we can help you find your username or reset your password . Learn more about MyChart at NYU Langone Health You can schedule appointments, view test results, communicate with your doctor, and more using our portal, MyChart at NYU Langone Health . Research Research Interests Timeline These focus areas and their associated publications are derived from PubMed and the MeSH term library. * represents one publication Loading... Skip timeline Skin Neoplasms Mycosis Fungoides Lymphoma, T-Cell, Cutaneous Skin Diseases T-Lymphocytes 2001 2017 2014 2011 2009 2006 2003 2001 2020 *Due to PubMed processing times, the most recent publications may not be reflected in the timeline. Publications Cutaneous T Cell Lymphoma: A Difficult Diagnosis Demystified Peterson, Erik; Weed, Jason; Lo Sicco, Kristen; Latkowski, Jo-Ann Dermatologic clinics. 2019 Oct ; 37(4):455-469 Lymphomatoid papulosis Wiznia, Lauren E; Cohen, Jeffrey M; Beasley, Jenna M; Meehan, Shane A; Latkowski, Jo-Ann M Dermatology online journal. 2018 Dec 15; 24(12): 55-year-old man with ulcers in inguinal fold and intergluteal cleft found to have systemic Langerhans cell histiocytosis Mu, Euphemia W; Khurram, Nigar Anjuman; Pei, Zhiheng; Feng, Hao; Cassai, Nicholas; Meehan, Shane A; Latkowski, Jo-Ann JAAD case reports. 2018 Sep ; 4(8):837-840 Read All Publications (56) 