 Simone Severini Professor of Physics of Information Royal Society University Research Fellow Department of Computer Science University College London Mail: Gower Street 66-72, WC1E 6EA London, UK Email: s.severini@ucl.ac.uk I am currently a member of the following UCL research groups: Intelligent Systems , UCL CS Quantum , UCL Quantum Science and Technology Institute , CoMPLEX . My (2018) projects are Quantum Computing, Information, and Algebras of Operators , Semantic Information Pursuit for Multimodal Data Analysis , Contextuality as a resource in quantum computation , Distributed Information: Theory, Analysis and Applications , Learning and Classical Simulation of Quantum States and Dynamics , Prosperity Partnership in Quantum Software for Modeling and Simulation My papers are in arXiv (mostly in quant- ph ), MathSciNet (mostly discrete maths), PubMed (for papers in computational biology), IRIS (the UCL research portal) Here is a selection of recent works: D. Temko , I. Tomlinson, S. Severini , B. Schuster- Boeckler , T. Graham, The effects of mutational process and selection on driver mutations across cancer types , Nature Communications, 9, Article number: 1857 (2018) A. Rocchetto , E. Grant, S. Strelchuk , G. Carleo , S. Severini , Learning hard quantum distributions with variational autoencoders , npj Quantum Information, volume 4, Article number: 28 (2018) S. Severini , Graph Parameters and Physical Correlations: from Shannon to Connes , via Lovasz and Tsirelson , ERCIM News, Special theme: Quantum Computing, January 2018 C. Ciliberto , M. Herbster , A. D. Ialongo , M. Pontil, A. Rocchetto , S. Severini , L. Wossnig , Quantum machine learning: a classical perspective , Proc. R. Soc. A 2018 474 20170551. C. R. S. Banerji, M. Panamarova , H. Hebaishi , R. B. White, F. Relaix , S. Severini , P. S. Zammit, PAX7 target genes are globally repressed in facioscapulohumeral muscular dystrophy skeletal muscle , Nature Communications, 8, Article number: 2152 (2017) A. Atserias , P. Kolaitis , S. Severini , Generalized satisfiability problems via operator assignments , FCT2017. Best Paper Award L. Mancinska , D. E. Roberson, R. Samal , S. Severini , A. Varvitsiotis , Quantum and non-signalling graph isomorphisms , Journal of Combinatorial Theory, Series B, 2018. Conference version, ICALP2017 R. Duan , S. Severini , A. Winter, On zero-error communication via quantum channels in the presence of noiseless feedback , February 2015, IEEE Trans. Inf. Theory, 62:9 (2016), 5260-5277. C. Godsil , D. Roberson, R. Samal , S. Severini , Sabidussi versus Hedetniemi for three variations of the chromatic number , Combinatorica , August 2016, Volume 36, Issue 4, pp 395-415. V. I. Paulsen, S. Severini , D. Stahlke , I. G. Todorov, A. Winter, Estimating quantum chromatic numbers , Journal of Functional Analysis, 270 (2016), pp. 2188-2222. Preprints 2018: Leonardo Banchi , Edward Grant , Andrea Rocchetto , Simone Severini , Modelling Non-Markovian Quantum Processes with Recurrent Neural Networks Fabiano M. Andrade , Simone Severini , Unitary equivalence between the Green's function and Schrodinger approaches for quantum graphs Marcello Benedetti , Edward Grant , Leonard Wossnig , Simone Severini , Adversarial quantum circuit learning for pure state approximation Hongxiang Chen , Leonard Wossnig , Simone Severini , Hartmut Neven , Masoud Mohseni , Universal discriminative quantum neural networks Thomas G. Wong , Konstantin Wunscher , Joshua Lockhart , Simone Severini , Quantum Walk Search on Kronecker Graphs Edward Grant , Marcello Benedetti , Shuxiang Cao , Andrew Hallam , Joshua Lockhart , Vid Stojevic , Andrew G. Green , Simone Severini , Hierarchical quantum classifiers Alessandro Rudi , Leonard Wossnig , Carlo Ciliberto , Andrea Rocchetto , Massimiliano Pontil , Simone Severini , Approximating Hamiltonian dynamics with the Nystrom method Danial Dervovic , Mark Herbster , Peter Mountney , Simone Severini , Nairi Usher , Leonard Wossnig , Quantum linear systems algorithms: a primer Varun Kanade , Andrea Rocchetto , Simone Severini , Learning DNFs under product distributions via -biased quantum Fourier sampling References 
