 NUS Computing Current UG MySoC Email Student Staff Alumni Sidebar Main Menu About Programmes Student Life Research Entrepreneurship Industry Quicklinks Current UG MySoC Email Student Staff Alumni About Departments Industry Advisory Committee Management Faculty & Staff Directory Faculty Photo Directory Admin Photo Directory Expert Directory News Corporate Relations Giving Careers Contact Us Programmes Undergraduate Computer Science Information Systems Computer Engineering Business Analytics Information Security Special Programmes Double Major Minors Resources for Current Students Graduate PhD in Computer Science PhD in Information Systems MSc+PhD (by Research) Master's in Computer Science Master's in Information Systems Master's in Infocomm Security Master's in Artificial Intelligence Master's in Business Analytics Graduate Certificates Graduate Certificate in Computing Foundations Part-time & Executive Education Bachelor of Technology Advanced Computing for Executives Student Life About Us Internships Student Leadership Programme Financial Support/Assistance Student Wellness and Wellbeing Career Services Professional Workshop Student Clubs/Interest Groups Contact Us Research Research Centres Research Areas Entrepreneurship Leadership The Furnace Alumni Companies Funding Opportunities Awards Innovation Research Centres News & Events Contact Us Industry Corporate Relations Contact Us Search ... Home Dept. of Computer Science Biography YAO Yingjie Angela Angela YAO Assistant Professor P.hD. (Swiss Federal Institute of Technology (ETH), Zurich, 2012) M.Sc. (Biomedical Engineering, Swiss Federal Institute of Technology (ETH), Zurich, 2008) B.ASc. (Engineering Science, University of Toronto, Canada, 2006) COM1-03-06 660 17948 Research Areas Artificial Intelligence Media Research Interests Computer Vision Machine Learning Profile Dr Angela Yao has joined the Department of Science on 1 October 2018 as an Assistant Professor. She has obtained her PhD and Master of Science degree in Biomedical Engineering from Swiss Federal Institute of Technology (ETH), Zurich in 2012 and 2008, respectively. She obtained her Bachelors degree in Engineering Science from the University of Toronto, Canada in 2006. Prior to joining the Dept, Dr Yao was an Assistant Professor at the University of Bonn, Germany. Her research interests include human and hand pose estimation, action recognition, random forests, semi-supervised and unsupervised learning algorithms. Current Projects Selected Publications Awards & Honours Teaching (2018/2019) CS6216: Advanced Topics in Machine Learning JavaScript is currently disabled. Please enable it for a better experience of Jumi . Undergraduate Programmes Computer Science Information Systems Computer Engineering Business Analytics Information Security Special Programmes Undergraduate Brochure Admissions Undergraduate Graduate Financial Aid Graduate Programmes PhD in Computer Science PhD in Information Systems Master's in Computer Science Master's in Information Systems Master's in Infocomm Security Master's in Artificial Intelligence Master's in Business Analytics Graduate Certificates Graduate Certificate in Computing Foundations Part-time & Executive Education Bachelor of Technology Advanced Computing for Executives Organisation About Dept. of Computer Science Dept. of Information Systems and Analytics Industry Advisory Committee Management Faculty & Staff Directory Faculty Photo Directory Admin Photo Directory Expert Directory News Corporate Relations Giving Careers Resources MySoC Email Student Staff Events Calendar IVLE Library Alumni Facilities & Services Student Jobs NUS School of Computing Computing 1 13 Computing Drive Singapore 117417 +65 6516 2727 Contact Us Directions Organisation About Dept. of Computer Science Dept. of Information System and Analytics Industry Advisory Committee Management Staff Directory Faculty Photo Directory Admin Photo Directory News Corporate Relations Giving Careers Resources MySoC Email Student Staff Events Calendar IVLE Library Alumni Facilities & Services Student Jobs IMIN National University of Singapore . All Rights Reserved. Legal Branding guidelines Contact us JavaScript is currently disabled. Please enable it for a better experience of Jumi .
