 NUS Computing Current UG MySoC Email Student Staff Alumni Sidebar Main Menu About Programmes Student Life Research Entrepreneurship Industry Quicklinks Current UG MySoC Email Student Staff Alumni About Departments Industry Advisory Committee Management Faculty & Staff Directory Faculty Photo Directory Admin Photo Directory Expert Directory News Corporate Relations Giving Careers Contact Us Programmes Undergraduate Computer Science Information Systems Computer Engineering Business Analytics Information Security Special Programmes Double Major Minors Resources for Current Students Graduate PhD in Computer Science PhD in Information Systems MSc+PhD (by Research) Master's in Computer Science Master's in Information Systems Master's in Infocomm Security Master's in Artificial Intelligence Master's in Business Analytics Graduate Certificates Graduate Certificate in Computing Foundations Part-time & Executive Education Bachelor of Technology Advanced Computing for Executives Student Life About Us Internships Student Leadership Programme Financial Support/Assistance Student Wellness and Wellbeing Career Services Professional Workshop Student Clubs/Interest Groups Contact Us Research Research Centres Research Areas Entrepreneurship Leadership The Furnace Alumni Companies Funding Opportunities Awards Innovation Research Centres News & Events Contact Us Industry Corporate Relations Contact Us Search ... Home Dept. of Computer Science Biography ZHOU Lifeng ZHOU Lifeng Senior Lecturer Ph.D. (National University of Singapore) M.S. (Nanjing University) B.S. (Nanjing University) COM2-02-56 651 64746 Research Areas Research Interests Networking Quality of Service Cross-layer design Profile Dr Zhou Lifeng is a Senior Lecturer in the Department of Computer Science, NUS School of Computing where he teaches introductory programming modules, software engineering modules and networking modules. Dr. Zhou believes in student-focused instruction and adopts an inquiry-based approach to his teaching practice. In order to provide a good student learning experience, he uses a variety of questioning techniques to engage students in drawing connections between conceptual and procedural knowledge. Dr. Zhou aims to motivate his students to not only do well in his courses, but also develop a keen interest in computer science and its applications. For example, he often uses concrete examples to showcase computing in the real world which hones students ability to solve practical problems. The feedback from students showed that they were engaged and had positive learning experiences. Dr. Zhou has supervised tens of undergraduate students for their Final Year Projects (FYPs), working on various software systems/tools that enhance the quality of teaching. Dr. Zhou has also developed a new programming module and revamped several others. Current Projects Collaborative online tutorials for programming modules Paperless test for introductory programming modules Selected Publications Awards & Honours Faculty Teaching Excellence Award (FTEA) 2011/12 -2013/14 Annual Teaching Excellence Award (ATEA) 2012/13 -2014/15 FTEA Honor Roll 2013/14 ATEA Honor Roll 2016 Teaching (2018/2019) CS1010J: Programming Methodology CS1010E: Programming Methodology CS1010S: Programming Methodology CS2105: Introduction to Computer Networks JavaScript is currently disabled. Please enable it for a better experience of Jumi . Undergraduate Programmes Computer Science Information Systems Computer Engineering Business Analytics Information Security Special Programmes Undergraduate Brochure Admissions Undergraduate Graduate Financial Aid Graduate Programmes PhD in Computer Science PhD in Information Systems Master's in Computer Science Master's in Information Systems Master's in Infocomm Security Master's in Artificial Intelligence Master's in Business Analytics Graduate Certificates Graduate Certificate in Computing Foundations Part-time & Executive Education Bachelor of Technology Advanced Computing for Executives Organisation About Dept. of Computer Science Dept. of Information Systems and Analytics Industry Advisory Committee Management Faculty & Staff Directory Faculty Photo Directory Admin Photo Directory Expert Directory News Corporate Relations Giving Careers Resources MySoC Email Student Staff Events Calendar IVLE Library Alumni Facilities & Services Student Jobs NUS School of Computing Computing 1 13 Computing Drive Singapore 117417 +65 6516 2727 Contact Us Directions Organisation About Dept. of Computer Science Dept. of Information System and Analytics Industry Advisory Committee Management Staff Directory Faculty Photo Directory Admin Photo Directory News Corporate Relations Giving Careers Resources MySoC Email Student Staff Events Calendar IVLE Library Alumni Facilities & Services Student Jobs IMIN National University of Singapore . All Rights Reserved. Legal Branding guidelines Contact us JavaScript is currently disabled. Please enable it for a better experience of Jumi .
