 search Main Menu Undergraduate Overview Degree Programs BSE Degree Planning Areas of Concentration Minor in ECE 4+1: BSE+Master's Degree For Applicants Why ECE? Why Duke? Where Students Go Frequently Asked Questions Visiting Campus Computer Science vs. ECE Enrollment and Graduation Rates For Current Students Courses Independent Study Research Opportunities Student Groups Internships and Career Planning Graduation with Distinction Senior Design Awards and Honors Student Learning Outcomes Research Experiences for Undergraduates (REU) Diversity & Inclusion Graduate Why Choose Duke ECE? Compare Our Degrees How to Apply PhD PhD Career Outcomes Meet Our Students Frequently Asked Questions Master's Degrees Master of Science (MS) Master of Engineering (MEng) Master's Career Outcomes Frequently Asked Questions Certificates & Training Programs Online Courses Graduate Courses For Current Students Courses and Registration Student Groups TA Training Apply for Fellowships Masters Research Opportunities Career Services DEEP SEA Startup Accelerator DEEP SEA Application Diversity & Inclusion Promoting an Inclusive Environment Research Overview Computer Engineering Engineering Physics Microelectronics, Photonics and Nanotechnology Signal and Information Processing and Robotics Centers and Labs Faculty All Faculty Computer Engineering Faculty Engineering Physics Faculty Microelectronics, Photonics and Nanotechnology Faculty Signal and Information Processing Faculty Awards & Recognition About From the Chair Facts & Stats Mission and Vision Alumni Profiles Driving Directions News Media Coverage Entrepreneurship Stories Research News Email Newsletter Events Seminars Past Seminars CS-ECE Distinguished Seminar Series Quick Links Apply Careers Contact Directions Skip to main content Duke University Pratt School of Engineering Apply Contact Careers search Undergraduate Overview Degree Programs For Applicants For Current Students Research Experiences for Undergraduates (REU) Diversity & Inclusion Graduate Why Choose Duke ECE? Compare Our Degrees How to Apply PhD Master's Degrees Certificates & Training Programs Online Courses Graduate Courses For Current Students Diversity & Inclusion Research Overview Computer Engineering Engineering Physics Microelectronics, Photonics and Nanotechnology Signal and Information Processing and Robotics Centers and Labs Faculty All Faculty Computer Engineering Faculty Engineering Physics Faculty Microelectronics, Photonics and Nanotechnology Faculty Signal and Information Processing Faculty Awards & Recognition About From the Chair Facts & Stats Mission and Vision Alumni Profiles Driving Directions News Events John A. Board Associate Professor of Electrical and Computer Engineering John Board is an Associate Professor of ECE and of Computer Science. He also serves as Associate Chief Information Officer for Duke University. He received his D.Phil in 1986 from Oxford University. His research interests include: High performance scientific computing and simulation, novel computer architectures, cluster computing and parallel processing; ubiquitous computing. Appointments and Affiliations Associate Professor of Electrical and Computer Engineering Associate Professor of Computer Science Bass Fellow Contact Information Office Location: 209D Hudson Hall, Durham, NC 27708 Office Phone: (919) 660-5272 Email Address: jab@ee.duke.edu Websites: http://www.ee.duke.edu/~jab/ Education Ph.D. University of Oxford (UK), 1986 M.S. Duke University, 1982 B.S.E. Duke University, 1981 Research Interests High performance scientific computing and simulation, novel computer architectures, cluster computing and parallel processing; ubiquitous computing. Awards, Honors, and Distinctions Distinguished Teaching Award. Duke University School of Engineering. 2008 Distinguished Young Alumnus. Duke University. 2008 Klein Family Distinguished Teaching Award. Duke University, Pratt School of Engineering. 2008 Member. Eta Kappa Nu. 2008 Member. Phi Beta Kappa. 2008 Member. Tau Beta Pi. 2008 Rhodes Scholar. The Rhodes Trust. 2008 Courses Taught ECE 350L: Digital Systems ECE 392: Projects in Electrical and Computer Engineering ECE 459: Introduction to Embedded Systems ECE 493: Projects in Electrical and Computer Engineering ECE 494: Projects in Electrical and Computer Engineering ECE 495: Special Topics in Electrical and Computer Engineering ECE 550D: Fundamentals of Computer Systems and Engineering ECE 563: Cloud Computing ECE 899: Special Readings in Electrical Engineering Representative Publications Li, X; Chang, X; Board, JA; Trivedi, KS, A novel approach for software vulnerability classification , Proceedings of the Annual Reliability and Maintainability Symposium (2017) [ 10.1109/RAM.2017.7889792 ] [ abs ]. Ybarra, GA; Collins, LM; Huettel, LG; Coonley, KD; Massoud, HZ; Board, JA; Cummer, SA; Choudhury, RR; Gustafson, MR; Jokerst, NM; Brooke, MA; Willett, RM; Kim, J; Absher, MS, Integrated sensing and information processing theme-based redesign of the undergraduate electrical and computer engineering curriculum at Duke University , Advances in Engineering Education, vol 2 no. 4 (2010) [ abs ]. Ybarra, GA; Collins, LM; Huettel, LG; Massoud, HZ; Board, JA; Brooke, M; Jokerst, NM; Choudhury, RR; Gustafson, MR; Willett, RM; Coonley, K, Integrating sensing and information processing in an electrical and computer engineering undergraduate curriculum , Proceedings Frontiers in Education Conference, Fie (2009) [ 10.1109/FIE.2009.5350770 ] [ abs ]. Brown, A; Ybarra, G; Massoud, H; Board, J; Holmes, J; Coonley, K; Collins, L; Huettel, L; Gustafson, M; Cummer, S, Redesign of the core curriculum at Duke University , Asee Annual Conference and Exposition, Conference Proceedings (2006) [ abs ]. Brown, A; Ybarra, G; Massoud, H; Board, J; Holmes, J; Coonley, K; Collins, L; Huettel, L; Gustafson, M; Cummer, S, Redesign of the core curriculum at Duke University , ASEE Annual Conference and Exposition, Conference Proceedings (2006) [ abs ]. Faculty All Faculty Computer Engineering Faculty Engineering Physics Faculty Microelectronics, Photonics and Nanotechnology Faculty Signal and Information Processing Faculty Awards & Recognition Copyright 2011-2019 Duke University 
