 Reihaneh Rabbany Canada CIFAR AI Chair, Mila Assistant Professor School of Computer Science McGill University rrabba[at]cs.mcgill.ca My research is at the intersection of network science, data mining and machine learning, with a focus on analyzing real-world interconnected data, and social good applications. I have multiple positions in my group (graduate students, interns, postdoc). If you are interested to work with me please check the information here and send me an email. Refereed Publications CV , Publication list on google scholar , dblp Dhivya Eswaran, Reihaneh Rabbany , Artur W. Dubrawski, Christos Faloutsos, Social-Affiliation Networks: Patterns and the SOAR Model , Proceedings of the European Conference on Machine Learning and Principles and Practice of Knowledge Discovery in Databases (ECML/PKDD), Sep 2018; Reihaneh Rabbany , David Bayani, Artur W. Dubrawski, Active Search of Connections for Case Building and Combating Human Trafficking , Proceedings of the 24th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining (KDD), Aug 2018; Reihaneh Rabbany , David Bayani, Artur W. Dubrawski, Active Link Inference for Case Building Investigation , NIPS workshop on Advances in Modeling and Learning Interactions from Complex Data, Dec 2017; ( Poster ) Reihaneh Rabbany , Dhivya Eswaran, Artur W. Dubrawski, Christos Faloutsos, Beyond Assortativity: Proclivity Index for Attributed Networks (PRONE) , Proceedings of the Pacific Asia Conference on Knowledge Discovery and Data Mining (PAKDD), May 2017; code on github Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, A General Clustering Agreement Index: for Comparing Disjoint and Overlapping Clusters , Thirty-First AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI), Feb 2017; Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, Generalization of clustering agreements and distances for overlapping clusters and network communities , Data Mining and Knowledge Discovery Journal (DAMI), 29(5): 1458-1485, 2015; code on github ECML PKDD Slides ; publisher link Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, Evaluation of Community Mining Algorithms in the Presence of Attributes , Quality Issues, Measures of Interestingness and Evaluation of Data Mining Models (QIMIE) Workshop, in conjunction with PAKDD, Ho Chi Minh City, Viet Nam, May 2015; ; publisher link Christine Largeron, Pierre-Nicolas Mougel, Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, Generating Attributed Networks with Communities , Public Library of Science, PLoS ONE 10(4), 2015; ; publisher link Siamak Ravanbakhsh, Reihaneh Rabbany , and Russell Greiner, Augmentative Message Passing for Traveling Salesman Problem and Graph Partitioning , Advances in Neural Information Processing Systems (NIPS), Montreal, Canada, Dec 2014; ; publisher link Reihaneh Rabbany , Samira ElAtia, and Osmar R. Zaiane, Mining Large Scale Data from National Educational Achievement Tests: A Case Study , Data Mining for Educational Assessment and Feedback Workshop in conjunction with KDD 2014, New York City, Aug 2014; , Mansoureh Takaffoli, Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, Community Evolution Prediction in Dynamic Social Networks , 2014 International Conference on Advances in Social Networks Analysis and Mining (ASONAM), Beijing, China, Aug 2014; Afra Abnar, Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, SSRM: Structural Social Role Mining for Dynamic Social Networks , 2014 International Conference on Advances in Social Networks Analysis and Mining (ASONAM), Beijing, China, Aug 2014; Reihaneh Rabbany , Samira ElAtia, Mansoureh Takaffoli, and Osmar R. Zaiane, Collaborative Learning of Students in Online Discussion Forums: A Social Network Analysis Perspective" , Springer edited book Educational Data Mining: Applications and Trends, Springer Series: Studies in Computational Intelligence, 2013, ; publisher link Reihaneh Rabbany , Mansoureh Takaffoli, Justin Fagnan, Osmar R. Zaiane, and Ricardo J. G. B. Campello, Communities Validity: Methodical Evaluation of Community Mining Algorithms , Social Network Analysis and Mining (SNAM) Journal by Springer, 2013; ; publisher link Mansoureh Takaffoli, Reihaneh Rabbany , and Osmar R. Zaiane, Incremental Local Community Identification in Dynamic Social Networks , 2013 International Conference on Advances in Social Networks Analysis and Mining (ASONAM), Niagara Falls, Canada, Aug 2013; (longer version ) Reihaneh Rabbany , Mansoureh Takaffoli, Justin Fagnan, Osmar R. Zaiane, and Ricardo J. G. B. Campello, Relative Validity Criteria for Community Mining Algorithms , 2012 International Conference on Advances in Social Networks Analysis and Mining (ASONAM), Istanbul, Turkey, Aug 2012; ; publisher link Also to appear at the Encyclopedia of Social Network Analysis and Mining by Springer, 2013. Reihaneh Rabbany and Osmar R. Zaiane, A Diffusion of Innovation-Based Closeness Measure for Network Associations , the COMMPER Workshop on Mining Communities and People Recommenders, in conjunction with the IEEE International Conference on Data Mining (ICDM), Vancouver, Canada, December 2011; Reihaneh Rabbany , Eleni Stroulia, Osmar R Zaiane, Web Service Matching for RESTful Web Services , 13th IEEE International Symposium on Web Systems Evolution, Williamsburg, VA, USA, September 30, 2011; Reihaneh Rabbany , Mansoureh Takaffoli, Osmar R. Zaiane, Analyzing Participation of Students in Online Courses Using Social Network Analysis Techniques , 4th International Conference on Educational Data Mining (EDM'11), Eindhoven, Netherlands, July 6-8, 2011, ; publisher link Jiyang Chen, Justin Fagnan, Randy Goebel, Reihaneh Rabbany , Farzad Sangi, Mansoureh Takaffoli, Eric Verbeek, Osmar R. Zaiane, Meerkat: Community Mining with Dynamic Social Networks , IEEE International Conference on Data Mining (ICDM), Sydney, Australia, December 2010 (System prototype demonstration); Reihaneh Rabbany , Jiyang Chen, Osmar R. Zaiane, Top leaders Community Detection Approach in Information Networks , 4th SNA-KDD Workshop on Social Network Mining and Analysis, in conjunction with the ACM SIGKDD conference on Knowledge Discovery and Data Mining (KDD), Washington, DC, July 25 2010; Other Publications Justin Fagnan, Afra Abnar, Reihaneh Rabbany , Osmar R. Zaiane, Modular Networks for Validating Community Detection Algorithms , Jan 2018; arXiv link Reihaneh Rabbany , Dhivya Eswaran, Artur W. Dubrawski, Christos Faloutsos, Proclivity Patterns in Attributed Graphs , SIAM Workshop on Network Science (NS17), July 2017; Reihaneh Rabbany , Modular Structure of Complex Networks , Ph.D. thesis, University of Alberta, Aug 2016; library link Reihaneh Rabbany , Mansoureh Takaffoli, Osmar R. Zaiane, Social Network Analysis and Mining to Support the Assessment of Online Student Participation , ACM SIGKDD Explorations on Educational Data mining, December 2011; Reihaneh Rabbany , Community Mining and its Applications in Educational Environments , M.Sc. thesis, University of Alberta, Aug 2010; publisher link Software Community Evaluation , A framework available for evaluating community mining algorithms. TopLeaders , Detecting the community/clustering structure in relational datasets MeerkatED , Mining the Network of Students in Online Courses using social network analysis techniques Links and Bookmarks Overleaf/Writelatex for cloud-based collaborative latex, Mendeley for managing references, RefSeer : reference recommender Conference Ranking by Google scholar , ArnetMiner , Microsoft Academic , Blaise Genest , and Osmar Zaiane Social network tools: Networkx , igraph , graph-tool , and Graphlab for python, D3 JavaScript library for Data Visualization, example usage by Lynn Cherny , and how to use it with Networkx ; Apache Spark , GraphX , and Giraph for scalability, GraphStream for dynamic graphs; NodeXL for Excel, Gephi for visualization; Mining social web book Social network datasets from Mark Newman , CASOS: CMU , Gephi , Stanford Large Datasets Collection , Dynamics lab Interactive Dataset Library , KONECT , Datamob Specifically The facebook-dataset , Social and Information Analysis Course at Stanford , Kaggle data competitions , Google Public Data , Datasets for Network Learning Toolkit for Statistical Relational Learning , Trust Network Datasets , Tore opsahl , Social networks research at the Max Planck Institute , Andrew McCallum , UMassTraceRepository , CxNets , ArnetMiner , Infochimps Datasets , ICWSM 2012 Dataset Sharing Service , KDnuggets and also here , Enron Email Dataset , GraphLab Mailing address: McConnell Engineering Building, Room 318, 3480 Rue University, Montreal, Quebec H3A 0E9 (function(i,s,o,g,r,a,m){i['GoogleAnalyticsObject']=r;i[r]=i[r]||function(){ (i[r].q=i[r].q||[]).push(arguments)},i[r].l=1*new Date();a=s.createElement(o), m=s.getElementsByTagName(o)[0];a.async=1;a.src=g;m.parentNode.insertBefore(a,m) })(window,document,'script','//www.google-analytics.com/analytics.js','ga'); ga('create', 'UA-31924586-1', 'auto'); ga('send', 'pageview'); Last Modified: if(Date.parse(document.lastModified)) { document.write(document.lastModified); } 02/12/2019 23:55:12 var sc_project=5267146; var sc_invisible=1; var sc_partition=59; var sc_click_stat=1; var sc_security="f5d5e269"; 
