 Accessibility Navigation: Skip to the main content Skip to footer Menu Info For Search Search Davidson Search About Academics Admission & Financial Aid Student Life Athletics Offices & Departments Giving Library The Arts Directory Alumni & Families Business & Community On Campus Visitors Inside Davidson Davidson Home ... Academics Mathematics & Computer Science Faculty & Staff Michael Mossinghoff In This Section Mathematics & Computer Science Mathematics Major & Minor Computer Science Major & Minor Mathematics Courses Computer Science Courses Faculty & Staff Student Activities Community Outreach Michael Mossinghoff Education Ph.D. University of Texas, Austin M.S. Stanford University B.S. Texas A&M University Background My background and interests combine mathematics and computer science, and I administer the Computer Science Concentration at Davidson. Before arriving at Davidson in 2002, I taught mathematics and computer science in the Program in Computing at UCLA. I have a Ph.D. in mathematics from the University of Texas at Austin, an M.S. in computer science from Stanford University, and a B.S. in mathematics from Texas A & M University. I study analytic problems in number theory, combinatorics, and discrete geometry, often using methods that involve substantial computations. I am an Associate Editor of Mathematics of Computation , a research journal published by the American Mathematical Society. In 2007, I was honored to receive the Lester R. Ford Award for expository excellence from the Mathematical Association of America for an article in The American Mathematical Monthly . My courses have enhanced the department's offerings in computer science, and I administer the Computer Science Concentration. Contact Info Michael Mossinghoff Department Chair and Professor Mathematics and Computer Science Department Box 6996 Davidson, NC 28035 704-894-2238 Fax: 704-894-2782 mimossinghoff@davidson.edu Office: Chambers 3008 Website | Curriculum Vitae Davidson Home ... Academics Mathematics & Computer Science Faculty & Staff Michael Mossinghoff In This Section Mathematics Major & Minor Computer Science Major & Minor Mathematics Courses Computer Science Courses Faculty & Staff Student Activities Community Outreach 2017 Davidson College Davidson, North Carolina 704-894-2000 Contact Us Maps & Directions Resources Fast Facts College Policies Job Opportunities Technology & Innovation Accessibility Navigation Resources Fast Facts College Policies Job Opportunities Technology & Innovation Accessibility On Campus News Campus Calendar Ticket Office Carnegie Guest House Guest Services Navigation On Campus News Campus Calendar Ticket Office Carnegie Guest House Guest Services Popular Links For the Media Distinctly Davidson Honor Code The Davidson Trust Sustainability Navigation Popular Links For the Media Distinctly Davidson Honor Code The Davidson Trust Sustainability Follow Us Like Davidson College on Facebook Follow Davidson College on Twitter Follow Davidson College on Instagram Follow Davidson College on YouTube Pinterest Follow Davidson College on LinkedIn Additional Links Request Admission Info Schedule a Visit How to Apply To The Top 
