 College of Engineering and Applied Sciences College of Engineering and Applied Sciences Members Only Area Department of Computer Science Menu Home About Us Chair's Message Mission and Program Objectives Why CS @ SBU Rankings Distinguished Lecture Series (DLS) News & Events Career Opportunities CS Intranet Contact Us Admissions Undergraduate CSE/ISE Program Undergraduate Honors Program Accelerated BS/MS Program Graduate Program Application FAQs Assistantships Scholarships People Faculty Graduate Students Staff Alumni Awards Research Highlights Affiliations Programs Undergraduate Programs Graduate Programs Computer Science Policies Faculty Faculty Directory Core Faculty Affiliated Faculty Research Faculty Emeritus Faculty Yevgen Borodin Research Assistant Professor Web Accessibility, Web Content Analysis, Crowdsourcing, Web Automation, Human Computer Interaction Natural Language Processing, Information Retrieval, Data... More Bong Jun Choi Research Assistant Professor Energy Efficiency, Distributed Computing, Medium Access Control in Wireless Communications, Mobile Wireless Networks, and Smart Grid. Phillipa Gill Research Assistant Professor Phillipa Gill's interest is in computer networks, network measurement, inter domain routing, Internet censorship/information controls, security and... More Radu Grosu Research Professor Model-based Design, Analysis and Control of Complex Dynamic Systems, Model Checking, Abstract Interpretation, Logic and Automata Theory, Control Theory,... More Rob Johnson Research Assistant Professor Software Security, System and Network Security, Cryptography, Digital Rights Management, Operating Systems, Networks, Algorithm Design and Analysis YoungMin Kwon Research Associate Professor Cyber-Physical Systems, Internet of Things, Programming Languages, Distributed Systems, Quantitative Model Checking. Arthur Lee Research Professor Programming Languages, Database Systems, Distributed Systems, Data Science, Big Data. Joseph Marino Postdoctoral Research Fellow Visualization, Computer Graphics, Medical Imaging Francesco Orabona Research Assistant Professor Design and analysis of machine learning algorithms Seung Soo Park Research Professor Artificial Intelligence, Knowledge-base System, Common Sense Reasoning, Intelligent Agent Systems, Data Mining, Bio Informatics Donald Porter Research Assistant Professor Operating Systems, Virtualization, Concurrent Programming, Security Jihoon Ryoo Research Assistant Professor Wireless Networking, Mobile Computing, IoT Alexander Spirov Research Assistant Professor Bioinformatics, Data Mining, Computational Biology. Tuncay Tekle Research Assistant Professor High-level programming languages and efficient implementations. High-quality code that is reliable, fast, and maintainable. Query optimization and complexity... More Dennis Wong Research Assistant Professor Gray codes, de Bruijn sequences, Combinatorics, String algorithms, Graph theory, Algorithms, Discrete Mathematics, Theoretical computer science Jennifer Wong-Ma Research Assistant Professor Wireless Distributed Embedded Systems, Sensor Prediction for Energy Efficiency, and Statistical Techniques for Optimizing Designs in the Presence of... More Simon Woo Research Assistant Professor Computer Security, Usable Security, Human Factors in Computer Systems, Cybersecurity Education, Computer Networks, Satellite Communications Wei Xu Research Assistant Professor Big Data, Visual Analytics, Visualization, Machine Learning, High Performance Computing, X-ray imaging. Hussein Badr Associate Professor Emeritus Computer communication networks and protocols, performance evaluation, modeling and analysis. Arthur Bernstein Professor Emeritus Transaction Processing, Concurrent Programming, Distributed Databases, and Web Services. Herbert Gelernter In Memoriam - Professor Emeritus Artificial Intelligence, Knowledge-based Heuristic Problem-solving Systems, and Scientific Applications. Jack Heller Professor Emeritus Database Systems, Office Automation, and Visualization. Ker-I Ko In Memoriam - Professor Emeritus Computational Complexity, Theory of Computation, and Computational Learning Theory. Philip Lewis Professor Emeritus Databases, Concurrency, Distributed Systems. Theo Pavlidis Distinguished Professor Emeritus Image Processing, Machine Vision, Computer Graphics, Window Systems. David Smith In Memoriam - Professor Emeritus Hardware Description Languages and Synthesis, VLSI Design Tools, and Experimental Chip Architectures. David Warren Professor Emeritus Logic Programming, Database Systems, Knowledge Representation, Natural Language Processing. Larry Wittie Professor Emeritus Massively Parallel Computation, Computer Architecture, Large-Scale Simulation of Memory and Perception in Mammalian Brains. Faculty Graduate Students Staff Alumni Awards Department of Computer Science, Stony Brook University, Stony Brook, NY 11794-2424 631-632-8470 or 631-632-8471 Stony Brook University Home Page | SOLAR close
