 Play Video Play Mute 0:00 / 0:00 Loaded : 0% Progress : 0% Stream Type LIVE 0:00 Playback Rate 1x Chapters Chapters Descriptions descriptions off , selected Captions captions settings , opens captions settings dialog captions off , selected Audio Track Fullscreen This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. Text Color White Black Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Background Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Transparent Window Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Transparent Semi-Transparent Opaque Font Size 50% 75% 100% 125% 150% 175% 200% 300% 400% Text Edge Style None Raised Depressed Uniform Dropshadow Font Family Proportional Sans-Serif Monospace Sans-Serif Proportional Serif Monospace Serif Casual Script Small Caps Reset restore all settings to the default values Done Close Modal Dialog End of dialog window. Toggle navigation Search Logins VUGmail VMail YES Brightspace SkyVU Anchor Link MORE Resources PeopleFinder Libraries News Calendar Maps A-Z Get Social Twitter Instagram Pinterest Facebook YouTube LinkedIn Snapchat Flickr Tumblr MORE About Vanderbilt University, located in Nashville, Tenn., is a private research university offering a full range of undergraduate, graduate and professional degrees. Quick Facts History of Vanderbilt Chancellor's Office University Leadership Team News and Publications Academic Strategic Plan A-Z: About Vanderbilt Our City: Nashville VU Medical Center Key Dates Campus Map Contact Us Work at VU More Admissions Find Your Major Take a Virtual Tour of Campus Campus Life at Vanderbilt Undergraduate Admissions Graduate / Professional Admissions Disciplines and Majors Financial Aid Key Dates Schedule a Campus Visit Request Information Our City: Nashville Transfer Students International Students A-Z: Admissions More Academics Disciplines and Majors Academic Calendar University Registrar Course Catalog & Schedule YES - Your Enrollment Services Provost Libraries A-Z: Academics Colleges and Schools College of Arts and Science Blair School of Music Divinity School School of Engineering Graduate School Law School School of Medicine School of Nursing Owen Graduate School of Management Peabody College of Education and Human Development More Research Womens hormones play role in drug addiction, higher relapse rates How making an accusation makes you seem more trustworthy Nanoparticle targets tumor-infiltrating immune cells, flips switch telling them to fight Stress fractures and running wearables: The mistake that could mean injuries Courts must not ignore explicit bias in discrimination claims, says Vanderbilt law professor Vanderbilt Research Research News @Vanderbilt VU Research Administration VUMC Research Administration Undergraduate Research Libraries A-Z: Research More Students Dean of Students Living on Campus The Ingram Commons Vanderbilt Hustler Student Government Dining Housing Libraries Career Center International Students Global Education Office Honor System Student Organizations Student Care Network YES Brightspace Anchor Link Email Login Mobile Apps A-Z: Students More Faculty & Staff Annual Service Award Ceremony is Feb. 20 New athletics director begins first day Black History Month schedule of events Faculty selected as Chancellors Public Voices Fellows Center for Teachings Celebration of Learning set for Feb. 4 SkyVU Brightspace Human Resources Work at VU Benefits myVU (News for Faculty & Staff) Faculty Gateway (Resources) Faculty Registry Email Login Shared Governance Honor System Health & Wellness Health & Wellness Information Portal A-Z: Faculty A-Z: Staff More Alumni & Giving Vanderbilt board chairman commits $20 million gift to bolster undergraduate residential experience, engineering leadership $5 million gift from Hoogland family to name Vanderbilt undergraduate business minor Vanderbilt invests $30 million and issues chair challenge to boost faculty support Alumni programs and resources Find Your Alumni Chapter Reunion Give to Vanderbilt Opportunity Vanderbilt Impact of your gifts More Athletics Varsity Sports Intramural Sports Recreation and Wellness Center A-Z: Athletics Connect with the Commodores VU Commodores Twitter VU Commodores Facebook VU Commodores Instagram VU Commodores YouTube VU Commodores Pinterest VU Commodores Tumblr More Page Not Found Page Not Found Hmmmm... we can't find that page. Checking the address for a typo. Check the navigation links to your left. View the A-Z Index. Returning to the previous page. Searching our site: Go The vanderbilt.edu site and its related web pages are maintained by many different departments and organizations at Vanderbilt University. Every effort is made to keep this information updated and accurate. If you would like to assist us in resolving this error, we invite you to contact the department responsible for the page you visited. 404 Find Information For Alumni Current Students Prospective Students International Resources Faculty and Staff Media Medical Center Parents and Family Researchers Sports Fans Visitors and Neighbors Working at Vanderbilt Vanderbilt University Nashville, Tennessee 37240 (615) 322-7311 Contact Us Site Development: Digital Strategies (Division of Communications). Vanderbilt University is committed to principles of equal opportunity and affirmative action. Accessibility information . Vanderbilt, Vanderbilt University, V Oak Leaf Design, Star V Design and Anchor Down are trademarks of The Vanderbilt University. 2016 Vanderbilt University. All rights reserved. 
