Upsorn Praphamontripong Assistant Professor, Computer Science Bio B.S. Thammasat University, ThailandM.S. Central Michigan University, MIPh.D. George Mason University, VA Upsorn Praphamontripong received her PhD (Software Engineering) from George Mason University. Her research interests include software engineering, software testing and maintenance, analysis and testing of web applications, usability, software reliability and performance analysis. She is also researching ways to increase capacity and retention in introductory programming courses. Research Interests Software engineering software reliability engineering software testing and maintenance analysis and testing of web applications usability, performance analysis, and ways to increase capacity and retention in introductory programming courses Selected Publications "Finding Redundancy in Web Mutation Operators." 13th Workshop on Mutation Analysis (Mutation 2017), Tokyo, Japan, April 2017. Upsorn Praphamontripong and Jeff Offutt. "A Novel Self-Paced Model for Teaching CS1 and CS2." Learning at Scale, Boston, Massachusetts, April 2017. Jeff Offutt, Paul Ammann, Kinga Dobolyi, Chris Kauffmann, Jaime Lester, Upsorn Praphamontripong, Huzefa Rangwala, Sanjeev Setia, Pearl Wang, and Liz White. Teaching a Creativity-based Skill Through Self-Pacing. Innovations in Teaching and Learning Conference, Fairfax, Virginia, July 2016. Kinga Dobolyi, Paul Ammann, Chris Kauffmann, Jamie Lester, Upsorn Praphamontripong, Huzefa Rangwala, Sanjeev Setia, and Pearl Wang. "An Experimental Evaluation of Web Mutation Operators." 12th Workshop on Mutation Analysis (Mutation 2016), Chicago, Illinois, April 2016. Upsorn Praphamontripong, Jeff Offutt, Lin Deng, and JingJing Gu. "A Case Study on Bypass Testing of Web Applications." Springer's Empirical Software Engineering, 19(1):69-104, 2014. Jeff Offutt, Vasileios Papadimitriou, and Upsorn Praphamontripong. Contact Information Upsorn Praphamontripong Computer Science Office: Rice Hall, Room 206 P.O. Box 400740 Charlottesville, Virginia 22904 Phone: 434-924-8279 upsorn@virginia.edu My Links Website
