 Skip to main content The University of Kansas myKU Email Blackboard Enroll & Pay KU Directory A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z All Academics Athletics Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Campus Map | Directions | Campuses | Buses | Parking Information Technology | Jobs at KU Finances Tuition | Bill Payments | Scholarship Search Financial Aid | Loans | Beak 'em Bucks Search all KU People Search Library Search Libraries | Hours & locations | Ask Advising | Catalog | Tutors Writing Center | Math help room Finals Schedule | GPA Calculator CMS Login : KU Users | Non-KU Users KU Home About KU Admissions Athletics Alumni Campuses Social Media Endowment KU Today Electrical Engineering and Computer Science School of Engineering Search form Search Home About Chair's Message Vision & Mission Academic Experience Prospective Students Overview Disciplines Undergraduate Programs Academic Experience Degree Requirements Scholarship & Tuition Admissions Degree Accreditation Graduate Programs Master's Program Ph.D. Programs Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computational Science and Engineering Computer Systems Design Computing in the Biosciences Data Science and Engineering IT Project Management Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Graduate Funding Cybersecurity Graduate Certificate Data Science and Engineering Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate Facilities Current Students Overview New Students Undergraduate Graduate Undergraduate Students Graduate Students Master's Programs Ph.D. Programs Research Clusters Defense Notices Cybersecurity Graduate Certificate Data Science Graduate Certificate Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate EECS Courses Facilities Research Facilities Facilities Location EECS Workstation Software Eaton Hall Map EECS Shop Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Overview Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computer Systems Design Computing in the Biosciences Intelligent Informatics Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Defense Notices Research Facilities Alumni & Friends Advisory Board Welcome Alumni! Giving Tech Help Menu Home About Chair's Message Vision & Mission Academic Experience Prospective Students Overview Disciplines Undergraduate Programs Academic Experience Degree Requirements Scholarship & Tuition Admissions Degree Accreditation Graduate Programs Master's Program Ph.D. Programs Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computational Science and Engineering Computer Systems Design Computing in the Biosciences Data Science and Engineering IT Project Management Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Graduate Funding Cybersecurity Graduate Certificate Data Science and Engineering Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate Facilities Current Students Overview New Students Undergraduate Graduate Undergraduate Students Graduate Students Master's Programs Ph.D. Programs Research Clusters Defense Notices Cybersecurity Graduate Certificate Data Science Graduate Certificate Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate EECS Courses Facilities Research Facilities Facilities Location EECS Workstation Software Eaton Hall Map EECS Shop Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Overview Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computer Systems Design Computing in the Biosciences Intelligent Informatics Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Defense Notices Research Facilities Alumni & Friends Advisory Board Welcome Alumni! Giving Tech Help Search Search form Search Home Carlton Leuschen CARLTON LEUSCHEN Carlton Leuschen Associate Professor leuschen@ku.edu 1 Primary office : 785-864-7723 2052 Eaton Hall Second office : 311 Nichols Hall Summary 2 Bio 3 Academics 4 Publications 5 Awards/Honors 6 Primary Research Interests Radar System Design and Development Remote Sensing of Ice and Snow High Resolution Radar for Agricultural Applications Planetary Radar Sounding Education Ph. D. in Electrical Engineering with Honors, The University of Kansas, 2001 M.S. in Electrical Engineering with Honors, The University of Kansas, 1997 B.S. in Electrical Engineering with Highest Distinction, The University of Kansas, 1995 Teaching Electronic Circuits Signals and Systems Digital Signal Processing using Field Programmable Gate Arrays Radar Systems Memberships Institute of Electrical and Electronics Engineers IEEE Geoscience and Remote Sensing Society Selected Publications Link 7 to Google Scholar Selected Publications Arnold, E., Rodriguez-Morales, F., Paden, J., Leuschen, C. , Keshmiri, S., Yan, S., Ewing, M., Hale, R., Mahmood, A., Blevins, A., Mishra, A., Karidi, T., Miller, B., & Sonntag, J. (2018) HF/VHF Radar Sounding of Ice from Manned and Unmanned Airborne Platforms. Geosciences , 8(5), 182. Watters, T., Leuschen, C. , Campbell, B., Morgan, G., Cicchetti, A., Grant, J., Phillips, R., & Plaut, J. (2017). Radar Sounder Evidence of Thick, Porous Sediments in Meridiani Planum and Implications for IceFilled Deposits on Mars. Geophysical Research Letters, 44 (18), 9208-9215. Patel, A., Paden, J., Leuschen, C. , Kwok, R., Gomez-Garcia, D., Panzer, B., Davidson, M. W., & Gogineni, S. (2015). Fine-Resolution Radar Altimeter Measurements on Land and Sea Ice. IEEE Transactions on Geoscience and Remote Sensing, 53 (5), 25472564. Leuschen, C. , Hale, R., Keshmiri, S., Yan, J., Rodriguez-Morales, F., Mahmood, A., & Gogineni, S. (2014). UAS-Based Radar Sounding of the Polar Ice Sheets. IEEE Geoscience and Remote Sensing Magazine, 2 (1), 817. Rodriguez-Morales, F., Gogineni, S., Leuschen, C. , Paden, J., Li, J., Lewis, C., Panzer, B., Gomez-Garcia Alvestegui, D., Patel, A., Byers, K., & others. (2014). Advanced Multifrequency Radar Instrumentation for Polar Research. IEEE Transactions on Geoscience and Remote Sensing, 52 (5), 2824-2842. Panzer, B., Gomez-Garcia, D., Leuschen, C. , Paden, J., Rodriguez-Morales, F., Patel, A., Markus, T., Holt, B., & Gogineni, P. (2013). An Ultra-Wideband, Microwave Radar for Measuring Snow Thickness on Sea Ice and Mapping Near-Surface Internal Layers in Polar Firn. Journal of Glaciology, 59 (214), 244254. Selected Awards & Honors Richard and Wilma Moore Thesis Award Miller Scholar Award Miller Professional Development Award NASA Operation Ice Bridge Service Award NSF Antarctic Service Award NSF PolarTrec Service Award Interim Director, Center for Remote Sensing of Ice Sheets 8 EECS Application Login EECS Gradplanner Login EECS Shop Department Events Please update your browser to view the iframe content. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. KU Today Industrial artists Drop Unit asks: What shapes us? All KU News Give to KU Why KU Apply High school seniors can apply to the SELF Program, a four-year enrichment and leadership experience Engineering students build concrete canoes, Formula race cars, unmanned planes, and rockets for competitions nationwide More first and second place awards in student AIAA aircraft design contests than any other school in the world One of 34 U.S. public institutions in the prestigious Association of American Universities 44 nationally ranked graduate programs. U.S. News & World Report Top 50 nationwide for size of library collection. ALA 5th nationwide for service to veterans "Best for Vets: Colleges," Military Times Links on this page: leuschen@ku.edu http://eecs.ku.edu/carlton-leuschen#tabSummary http://eecs.ku.edu/carlton-leuschen#link1 http://eecs.ku.edu/carlton-leuschen#link2 http://eecs.ku.edu/carlton-leuschen#link3 http://eecs.ku.edu/carlton-leuschen#link5 https://scholar.google.com/citations?user=9gZ4IzQAAAAJ&hl=en&oi=ao http://cresis.ku.edu/ Contact Electrical Engineering and Computer Science eecs-info@ku.edu 785-864-4620 2001 Eaton Hall 1520 West 15th Street University of Kansas Lawrence, KS 66045-7608 Degree Accreditation Information Enrollment & Graduation Data EECS Resources News Publications Facilities Webmail Alumni Cadence Undergraduate Graduation Planner Prospective Students Disciplines Undergraduate Programs Graduate Programs Facilities Degree Accreditation Enrollment & Graduation Data Current Students New Students Undergraduate Students Graduate Students EECS Courses Facilities Faculty Documents & Forms EECS Courses Facilities Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Focus Areas Reseach Centers Defense Notices Academics Accessible KU Admissions Alumni Athletics Campuses Giving Jobs Safety Contact KU Lawrence, KS | Maps The University of Kansas prohibits discrimination on the basis of race, color, ethnicity, religion, sex, national origin, age, ancestry, disability, status as a veteran, sexual orientation, marital status, parental status, gender identity, gender expression, and genetic information in the university's programs and activities. Retaliation is also prohibited by university policy. The following persons have been designated to handle inquiries regarding the nondiscrimination policies and are the Title IX coordinators for their respective campuses: Director of the Office of Institutional Opportunity & Access, IOA@ku.edu , Room 1082, Dole Human Development Center, 1000 Sunnyside Avenue, Lawrence, KS 66045, 785-864-6414, 711 TTY (for the Lawrence, Edwards, Parsons, Yoder, and Topeka campuses); Director, Equal Opportunity Office, Mail Stop 7004, 4330 Shawnee Mission Parkway, Fairway, KS 66205, 913-588-8011, 711 TTY (for the Wichita, Salina, and Kansas City, Kansas medical center campuses). 
