 Skip to main content The University of Kansas myKU Email Blackboard Enroll & Pay KU Directory A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z All Academics Athletics Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Campus Map | Directions | Campuses | Buses | Parking Information Technology | Jobs at KU Finances Tuition | Bill Payments | Scholarship Search Financial Aid | Loans | Beak 'em Bucks Search all KU People Search Library Search Libraries | Hours & locations | Ask Advising | Catalog | Tutors Writing Center | Math help room Finals Schedule | GPA Calculator CMS Login : KU Users | Non-KU Users KU Home About KU Admissions Athletics Alumni Campuses Social Media Endowment KU Today Electrical Engineering and Computer Science School of Engineering Search form Search Home About Chair's Message Vision & Mission Academic Experience Prospective Students Overview Disciplines Undergraduate Programs Academic Experience Degree Requirements Scholarship & Tuition Admissions Degree Accreditation Graduate Programs Master's Program Ph.D. Programs Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computational Science and Engineering Computer Systems Design Computing in the Biosciences Data Science and Engineering IT Project Management Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Graduate Funding Cybersecurity Graduate Certificate Data Science and Engineering Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate Facilities Current Students Overview New Students Undergraduate Graduate Undergraduate Students Graduate Students Master's Programs Ph.D. Programs Research Clusters Defense Notices Cybersecurity Graduate Certificate Data Science Graduate Certificate Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate EECS Courses Facilities Research Facilities Facilities Location EECS Workstation Software Eaton Hall Map EECS Shop Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Overview Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computer Systems Design Computing in the Biosciences Intelligent Informatics Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Defense Notices Research Facilities Alumni & Friends Advisory Board Welcome Alumni! Giving Tech Help Menu Home About Chair's Message Vision & Mission Academic Experience Prospective Students Overview Disciplines Undergraduate Programs Academic Experience Degree Requirements Scholarship & Tuition Admissions Degree Accreditation Graduate Programs Master's Program Ph.D. Programs Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computational Science and Engineering Computer Systems Design Computing in the Biosciences Data Science and Engineering IT Project Management Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Graduate Funding Cybersecurity Graduate Certificate Data Science and Engineering Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate Facilities Current Students Overview New Students Undergraduate Graduate Undergraduate Students Graduate Students Master's Programs Ph.D. Programs Research Clusters Defense Notices Cybersecurity Graduate Certificate Data Science Graduate Certificate Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate EECS Courses Facilities Research Facilities Facilities Location EECS Workstation Software Eaton Hall Map EECS Shop Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Overview Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computer Systems Design Computing in the Biosciences Intelligent Informatics Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Defense Notices Research Facilities Alumni & Friends Advisory Board Welcome Alumni! Giving Tech Help Search Search form Search Home Gary Minden GARY MINDEN Professor Gary J. Minden, Ph.D. EE The School of Engineering - Electrical Engineering and Computer Science Professor gminden@ku.edu 1 Primary office : 785-864-4834 2046 Eaton Hall Summary 2 Bio 3 Academics 4 Publications 5 Primary Research Interests Digital systems Microprocessors Embedded Systems Education Ph.D. in Electrical Engineering, The University of Kansas, 1982 B.S. in Electrical Engineering, The University of Kansas, 1973 Teaching Digital Systems Design Computer Architecture Computer Engineering System Design Research Digital systems Microprocessors Embedded Systems Service Program Manager for Information Technology Office, the Defense Advanced ResearchProjects Agency (DARPA), 1994-1996 Memberships Eta Kappa Nu Institute of Electrical and Electronic Engineers Association for Computing Machinery American Association for the Advancement of Science Selected Publications A. B. Kulkarni, G. J. Minden, "Composing Protocol Frameworks for Active Wireless Networks," IEEE Communications Magazine, March 2000, v38, n3, p 130-137. R. L. Dollarhide, A. Agah, G. J. Minden, "Evolving Controllers for Autonomous Robot Search Teams," Artificial Life Robotics (2001), Vol. 5, p. 178-188. W. Howard, et. al., "Coping with Change: Managing RF Spectrum to Meet DoD Needs," Defense Science Board Task Force on RF Spectrum, Defense Science Board, November 2000. (Contributing Author) G. J. Minden, E. Komp, S. Ganje, M. Kannan, S. Subramaniam, S. Tan, S. Vallabhaneni, J. B. Evans, "Composite Protocols for Innovative Active Services", DARPA Active Networks Conference and Exposition (DANCE 2002), San Francisco, California, May 29-31, 2002. S. Krishnaswamy, J. B. Evans, G. J. Minden, "A Prototype Framework for Providing Hop-by-Hop Security in an Experimentally Deployed Active Network", DARPA Active Networks Conference and Exposition (DANCE 2002), San Francisco, California, May 29-31, 2002. G. Minden, et al, "Wideband Radio Frequency Modulation," Defense Science Board, July 2003. (Lead author) S. Subramaniam, E.Komp, M.Kannan, G.Minden, "Building a Reliable Multicast Service based on Composite Protocols for Active Networks," International Working Conference Affliliations ACM IEEE AAAS EECS Application Login EECS Gradplanner Login EECS Shop Department Events Please update your browser to view the iframe content. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. KU Today Industrial artists Drop Unit asks: What shapes us? All KU News Give to KU Why KU Apply High school seniors can apply to the SELF Program, a four-year enrichment and leadership experience Engineering students build concrete canoes, Formula race cars, unmanned planes, and rockets for competitions nationwide More first and second place awards in student AIAA aircraft design contests than any other school in the world One of 34 U.S. public institutions in the prestigious Association of American Universities 44 nationally ranked graduate programs. U.S. News & World Report Top 50 nationwide for size of library collection. ALA 5th nationwide for service to veterans "Best for Vets: Colleges," Military Times Links on this page: gminden@ku.edu http://eecs.ku.edu/gary-minden#tabSummary http://eecs.ku.edu/gary-minden#link1 http://eecs.ku.edu/gary-minden#link2 http://eecs.ku.edu/gary-minden#link3 Contact Electrical Engineering and Computer Science eecs-info@ku.edu 785-864-4620 2001 Eaton Hall 1520 West 15th Street University of Kansas Lawrence, KS 66045-7608 Degree Accreditation Information Enrollment & Graduation Data EECS Resources News Publications Facilities Webmail Alumni Cadence Undergraduate Graduation Planner Prospective Students Disciplines Undergraduate Programs Graduate Programs Facilities Degree Accreditation Enrollment & Graduation Data Current Students New Students Undergraduate Students Graduate Students EECS Courses Facilities Faculty Documents & Forms EECS Courses Facilities Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Focus Areas Reseach Centers Defense Notices Academics Accessible KU Admissions Alumni Athletics Campuses Giving Jobs Safety Contact KU Lawrence, KS | Maps The University of Kansas prohibits discrimination on the basis of race, color, ethnicity, religion, sex, national origin, age, ancestry, disability, status as a veteran, sexual orientation, marital status, parental status, gender identity, gender expression, and genetic information in the university's programs and activities. Retaliation is also prohibited by university policy. The following persons have been designated to handle inquiries regarding the nondiscrimination policies and are the Title IX coordinators for their respective campuses: Director of the Office of Institutional Opportunity & Access, IOA@ku.edu , Room 1082, Dole Human Development Center, 1000 Sunnyside Avenue, Lawrence, KS 66045, 785-864-6414, 711 TTY (for the Lawrence, Edwards, Parsons, Yoder, and Topeka campuses); Director, Equal Opportunity Office, Mail Stop 7004, 4330 Shawnee Mission Parkway, Fairway, KS 66205, 913-588-8011, 711 TTY (for the Wichita, Salina, and Kansas City, Kansas medical center campuses). 
