 Skip to main content The University of Kansas myKU Email Blackboard Enroll & Pay KU Directory A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z All Academics Athletics Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. Campus Map | Directions | Campuses | Buses | Parking Information Technology | Jobs at KU Finances Tuition | Bill Payments | Scholarship Search Financial Aid | Loans | Beak 'em Bucks Search all KU People Search Library Search Libraries | Hours & locations | Ask Advising | Catalog | Tutors Writing Center | Math help room Finals Schedule | GPA Calculator CMS Login : KU Users | Non-KU Users KU Home About KU Admissions Athletics Alumni Campuses Social Media Endowment KU Today Electrical Engineering and Computer Science School of Engineering Search form Search Home About Chair's Message Vision & Mission Academic Experience Prospective Students Overview Disciplines Undergraduate Programs Academic Experience Degree Requirements Scholarship & Tuition Admissions Degree Accreditation Graduate Programs Master's Program Ph.D. Programs Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computational Science and Engineering Computer Systems Design Computing in the Biosciences Data Science and Engineering IT Project Management Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Graduate Funding Cybersecurity Graduate Certificate Data Science and Engineering Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate Facilities Current Students Overview New Students Undergraduate Graduate Undergraduate Students Graduate Students Master's Programs Ph.D. Programs Research Clusters Defense Notices Cybersecurity Graduate Certificate Data Science Graduate Certificate Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate EECS Courses Facilities Research Facilities Facilities Location EECS Workstation Software Eaton Hall Map EECS Shop Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Overview Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computer Systems Design Computing in the Biosciences Intelligent Informatics Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Defense Notices Research Facilities Alumni & Friends Advisory Board Welcome Alumni! Giving Tech Help Menu Home About Chair's Message Vision & Mission Academic Experience Prospective Students Overview Disciplines Undergraduate Programs Academic Experience Degree Requirements Scholarship & Tuition Admissions Degree Accreditation Graduate Programs Master's Program Ph.D. Programs Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computational Science and Engineering Computer Systems Design Computing in the Biosciences Data Science and Engineering IT Project Management Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Graduate Funding Cybersecurity Graduate Certificate Data Science and Engineering Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate Facilities Current Students Overview New Students Undergraduate Graduate Undergraduate Students Graduate Students Master's Programs Ph.D. Programs Research Clusters Defense Notices Cybersecurity Graduate Certificate Data Science Graduate Certificate Software Engineering and Management Certificate RF Systems Engineering Graduate Certificate EECS Courses Facilities Research Facilities Facilities Location EECS Workstation Software Eaton Hall Map EECS Shop Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Overview Research Clusters Applied Electromagnetics Communications Systems Computer Systems Design Computing in the Biosciences Intelligent Informatics Languages and Semantics Network Engineering Network Systems Radar Systems and Remote Sensing RF Systems Engineering Cyber Security Signal Processing Software Engineering Theory of Computing Defense Notices Research Facilities Alumni & Friends Advisory Board Welcome Alumni! Giving Tech Help Search Search form Search Home Glenn Prescott GLENN PRESCOTT Glenn Prescott Professor prescott@ku.edu 1 Primary office : 785-864-8815 3048 Eaton Hall Summary 2 Bio 3 Academics 4 Publications 5 Awards/Honors 6 Primary Research Interests Software Radio Systems Spread Spectrum and Military Communication Systems Radio and Radar Signal Processing DSP Applications in Acoustics and Radio Signals Wireless Communication Systems Education Ph.D. in Electrical Engineering, Georgia Tech, 1984 M.S. in Electrical Engineering, University of Missouri, 1977 B.E. in Electrical Engineering, Georgia Tech, 1974 Teaching Digital Signal Processing Digital Communications Electronic Design Modulation and Coding Linear system Research Digital signal applications for Communications and Radar Digital communications Military radio systems Low probability of intercept communications Time-frequency signal analysis Service Associate Director for Technology (Information Systems), NASA Earth Science Enterprise, 1999-2000 Memberships IEEE (senior member) American Society for Engineering Education Armed Forces Comunications Electronics Association American Radio Relay League Air Force Association Air Force Sargents Association Selected Publications "Alternative Communication Networking in Polar Regions," Mohammad, A., N. Chalishazar, V. Frost and G. Prescott, International Symposium on Advanced Radio Technologies, March 2-4, Boulder, CO, 2004. "Multi-channel Iridium Communication System for Polar Field Experiments," Mohammad, A., V. Frost, G. Prescott and D. Braaten, IGARSS 2004, Anchorage, Alaska, September 2004. "Collection of Empirical Data for Assessing 800 MHz Coverage Models," E. Meyer, G. Prescott, Final Report for KDOT Project RE-0321-01, KTRAN Project KU-03-7. 19 March 2004. G. Prescott, S. Gogineni, C. Allen, V. Frost, C. Tsatsoulis, A. Agah, "Polar Radar for Ice Sheet Measurements," Proceedings of the 2003 International Geoscience and Remote Sensing Symposium (IGARSS 2003), Paper #03.1739, Toulous, France, 21 25 July. A. J. Mohammad, G. Prescott, D. Braaten, "A High-Speed, Long Range Mobile Communications Link for Use in Polar Regions" 2003 American Geophysical Union (AGU), San Francisco, 2003. F. Lansing, L. Lemmermann, A. Walton, G. Bothwell, K. Basin, G. Prescott, "Needs for Communications and Onboard Processing in the Vision Era," International Geoscience and Remote Sensing Symposium (IGARSS 2002), Toronto, Canada, 8 12 July 2002 G. Prescott, S. Smith, K, Moe, "Information System Technology Requirements for Future Earth Science Satellite Missions", International Geoscience and Remote Sensing Symposium (IGARSS 2001), Sydney, Australia, 9 13 July 2001 G. Prescott, and R. Mills, "Detectability Models for Multiple Access Low Probability of Intercept Networks," IEEE Transactions on Aerospace and Electronic Systems, Vol. AES-June 2000. D. Chatterjee, S. Chakrabarti, K. Shanmugan, G. Prescott, "Performance Simulation Studies for a Class of Smart, Conformal Array Antenna Architectures," IEEE International Conference on Phased Array Systems and Technology, Dana Point, CA, 21 25 May 2000. Selected Awards & Honors University of Kansas Sharp Teaching Professorship (1999 - 2001) NASA Sabbatical Fellowship to Goddard Spaceflight Center, Washington DC. 1999 Air Force Office of Scientific Research Summer Fellowship, USAF Rome Laboratory, Griffiss AFB, NY. 1991 and 1996 Eta Kappa Nu, Delta Xi Chapter, Outstanding Instructor of the Year, 1987 Affliliations IEEE (senior member) American Society for Engineering Education Armed Forces Comunications Electronics Association American Radio Relay League Air Force Association Air Force Sargents Association EECS Application Login EECS Gradplanner Login EECS Shop Department Events Please update your browser to view the iframe content. Your browser must support JavaScript to view this content. Please enable JavaScript in your browser settings then try again. KU Today Students to present at Kansas Undergraduate Research Day at the Capitol All KU News Give to KU Why KU Apply High school seniors can apply to the SELF Program, a four-year enrichment and leadership experience Engineering students build concrete canoes, Formula race cars, unmanned planes, and rockets for competitions nationwide More first and second place awards in student AIAA aircraft design contests than any other school in the world One of 34 U.S. public institutions in the prestigious Association of American Universities 44 nationally ranked graduate programs. U.S. News & World Report Top 50 nationwide for size of library collection. ALA 5th nationwide for service to veterans "Best for Vets: Colleges," Military Times Links on this page: prescott@ku.edu http://eecs.ku.edu/glenn-prescott#tabSummary http://eecs.ku.edu/glenn-prescott#link1 http://eecs.ku.edu/glenn-prescott#link2 http://eecs.ku.edu/glenn-prescott#link3 http://eecs.ku.edu/glenn-prescott#link5 Contact Electrical Engineering and Computer Science eecs-info@ku.edu 785-864-4620 2001 Eaton Hall 1520 West 15th Street University of Kansas Lawrence, KS 66045-7608 Degree Accreditation Information Enrollment & Graduation Data EECS Resources News Publications Facilities Webmail Alumni Cadence Undergraduate Graduation Planner Prospective Students Disciplines Undergraduate Programs Graduate Programs Facilities Degree Accreditation Enrollment & Graduation Data Current Students New Students Undergraduate Students Graduate Students EECS Courses Facilities Faculty Documents & Forms EECS Courses Facilities Faculty & Staff Faculty Chairpersons Administrative Staff Technical Staff Research Focus Areas Reseach Centers Defense Notices Academics Accessible KU Admissions Alumni Athletics Campuses Giving Jobs Safety Contact KU Lawrence, KS | Maps The University of Kansas prohibits discrimination on the basis of race, color, ethnicity, religion, sex, national origin, age, ancestry, disability, status as a veteran, sexual orientation, marital status, parental status, gender identity, gender expression, and genetic information in the university's programs and activities. Retaliation is also prohibited by university policy. The following persons have been designated to handle inquiries regarding the nondiscrimination policies and are the Title IX coordinators for their respective campuses: Director of the Office of Institutional Opportunity & Access, IOA@ku.edu , Room 1082, Dole Human Development Center, 1000 Sunnyside Avenue, Lawrence, KS 66045, 785-864-6414, 711 TTY (for the Lawrence, Edwards, Parsons, Yoder, and Topeka campuses); Director, Equal Opportunity Office, Mail Stop 7004, 4330 Shawnee Mission Parkway, Fairway, KS 66205, 913-588-8011, 711 TTY (for the Wichita, Salina, and Kansas City, Kansas medical center campuses). 
