Ajay Bansal Assistant Professor Ajay Bansal joined Arizona State University in Spring 2011. Prior to joining ASU, he was a Visiting Assistant Professor at Georgetown University in Washington, D.C. He also worked in the industry for 4 years as a Software Engineer at SIEMENS India, Metallect Corp., and Tyler Technologies in Plano, TX. His primary research focuses on semantics and implementation of declarative programming languages, specifically in the areas of Logic Programming and Answer Set Programming. He is also interested in Data Mining, specifically Opinion Mining and Classification algorithms. He has also been working in the area of Web service description, discovery & composition and was involved in the design and development of a Web service description language called USDL (Universal Service-Semantics Description Language). ajay.bansal@asu.edu 480-727-1647 Peralta 230V Education Ph.D., Computer Science, The University of Texas at Dallas, 2007 M.S., Computer Science, Texas Tech University, 2002 B.Tech., Computer Science & Engineering, National Institute of Technology  Warangal, India, 1999 Research interests Logic Programming, Constraint Programming, Answer Set Programming, Data Mining, Machine Learning, Semantic Computing, Service-Oriented Architecture. Honors and awards  Department of Engineerings Teaching recognition award for 2013 at ASU. Postdoctoral Fellowship, Dept. of Computer Science, Georgetown University, 2008. Best Paper Award at the European Conference On Web Services (ECOWS) for the paper titled Universal Service-Semantics Description Language (USDL) in 2005.  Key activities  Faculty Mentor, CS Club on Polytechnic Campus. Co-Chair of the Web Services Challenge (WSC), 2009. Academic Director, Computer Science Summer Camp for high school students at Georgetown University, 2008.   October 11, 2017 Erik Wirtanen                      Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Ajay Bansal   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Bansal, Ajay    Assistant Professor Ajay Bansal joined Arizona State University in Spring 2011. Prior to joining ASU, he was a Visiting Assistant Professor at Georgetown University in Washington, D.C. He also worked in the industry for 4 years as a Software Engineer at SIEMENS India, Metallect Corp., and Tyler Technologies in Plano, TX. His primary research focuses on semantics and implementation of declarative programming languages, specifically in the areas of Logic Programming and Answer Set Programming. He is also interested in Data Mining, specifically Opinion Mining and Classification algorithms. He has also been working in the area of Web service description, discovery & composition and was involved in the design and development of a Web service description language called USDL (Universal Service-Semantics Description Language).  ajay.bansal@asu.edu 480-727-1647 Peralta 230V  Education  Ph.D., Computer Science, The University of Texas at Dallas, 2007 M.S., Computer Science, Texas Tech University, 2002 B.Tech., Computer Science & Engineering, National Institute of Technology  Warangal, India, 1999  Research interests  Logic Programming, Constraint Programming, Answer Set Programming, Data Mining, Machine Learning, Semantic Computing, Service-Oriented Architecture.  Honors and awards   Department of Engineerings Teaching recognition award for 2013 at ASU.  Postdoctoral Fellowship, Dept. of Computer Science, Georgetown University, 2008.  Best Paper Award at the European Conference On Web Services (ECOWS) for the paper titled Universal Service-Semantics Description Language (USDL) in 2005.   Key activities   Faculty Mentor, CS Club on Polytechnic Campus.  Co-Chair of the Web Services Challenge (WSC), 2009.  Academic Director , Computer Science Summer Camp for high school students at Georgetown University, 2008.    October 11, 2017  Erik Wirtanen              CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
