Srividya Bansal Srividya Bansal joined Arizona State University as assistant professor in Fall 2010. Prior to joining ASU she was a Visiting Assistant Professor at Georgetown University in Washington, D.C. She also worked in the industry for 5 years as a Software Engineer at SAP Labs India and Tyler Technologies in Plano, TX. Her primary research focuses on semantic computing for data integration on the Web, handling heterogeneity & variety in Big Data, semantic search & querying of Big Data, Web service description, discovery & composition, and representation of knowledge around outcome-based instruction design in STEM education. Her work has been published in several conferences and journals in the area of Semantic Computing, Big Data, and Services Computing. She works in the area of curriculum design in Engineering Education (funded by National Science Foundation) and Software Engineering Education research that focuses on various delivery models for team-based project-centric courses. srividya.bansal@asu.edu 480-727-5107 Peralta 230G www.public.asu.edu/~skbansa2 Education Ph.D., Computer Science, The University of Texas at Dallas, 2007 M.S., Computer Science, Texas Tech University, 2002 B.Tech., Computer Science & Engineering, National Institute of Technology  Warangal, India, 1999 Research interests Semantic Computing; Big Data Integration; semantics-based solutions for outcome-based instruction design in STEM education; delivery models for Software Engineering Education; Web service description, discovery, and composition. Key activities  Editorial Board Member: International Journal of Semantic and Infrastructure Services; 2014-2018. Editorial Board Member: International Journal of Big Data (IJBD, ISSN: 2326-442X); 2013-2015. Reviewer for journals: Service Oriented Computing and Applications (SOCA), Knowledge and Information Systems (KIS), IEEE Internet Computing (IC), IEEE Transactions on Services Computing (TSC), Computer Languages, Systems And Structures (COMLAN) Web services Challenge at IEEE Conference on Enterprise Computing, E-Commerce, and E-Services  Participated in the competition in 2006 & 2007; Organized the competition in 2008 & 2009. Won the Best Paper Award for paper titled Universal Service-Semantics Description Language (USDL) at the European Conference On Web Services (ECOWS) 2005.   January 26, 2017 Erik Wirtanen          Srividya Bansal                   Home    Research    Publications    Teaching    Student Advising    Professional Service    CV    SDI2017    SDI2019                   Srividya K. Bansal    Associate Professor (Software Engineering program) School of Computing Informatics, Decision Systems Engg. Ira A.Fulton Schools of Engineering Arizona State University Office: Peralta 230G ASU Polytechnic Campus 7171 E Sonoran Arroyo Mall, Mesa AZ 85212 Phone: 480-727-5107 Email: srividya.bansal@asu.edu               About Me:  I joined the Department of Engineering at Arizona State University Polytechnic in Fall 2010 as an Assistant Professor. Prior to joining ASU, I was a Visiting Assistant Professor at Georgetown University in Washington, D.C. I also worked in the industry for 5 years as a Software Engineer at SAP Labs India and Tyler Technologies in Plano, TX. skbansal@GoogleScholar skbansal@DBLP skbansal@LinkedIn    My Research:  Myprimary research focuses on semantics-based approaches for Web service description, discovery & composition, use of semantic technologies to perform effective searches and information processing in various application areas such as handling heterogeneity & diversity in Big Data, representation of knowledge around outcome-based instruction design in STEM education, and semantic tagging in a collaborative bookmarking environment. She also works on Software Engineering Education research that focuses on experimenting various delivery models in project-centric courses.    Education:  Ph.D. in Computer Science, The University of Texas at Dallas (December 2007) M.S. in Computer Science, Texas Tech University , Lubbock, Texas (May 2002) B.Tech. in Computer Science & Engineering, National Institute of Technology , Warangal, India (May 1999) (Formerly known as REC, Warangal)          News:  August 2015: Received funding from CRA-W and CDC to mentor a team on Collaborative Research Experience for Undergraduates (CREU) project titled "Linked data for real estate advisor application". June 2015: Full research paper titled "Distributed SPARQL over Big RDF Data" to appear in proceedings of IEEE Big Data Congress 2015. April 2015: Research paper titled "Presto-RDF: SPARQL Querying over Big RDF Data" to appear in Australasian Database conference (ADC 2015). March 2015: Article titled "Integrating Big Data" published in IEEE Computer Special Issue on Big Data Management , March 2015. August 2014: Received funding from CRA-W and CDC to mentor a team on Collaborative Research Experience for Undergraduates (CREU) project titled "Exploring the use of semantic technologies for big data integration". October 2013: IMODS project featured on ASU news. Click here to see the story . August 2013: Received funding from NSF-TUES program for the Instructional Module Development System (IMODS) project. August 2011: Participated in Exploring How People Learn Engineering - a workshop sponsored by NSF at the Colorado School of Mines, CO. February 2011: Leading Web Weaver scientific village - PRIME the Pipeline project in Spring 2011. Please click here to see student projects.                  FAITH 'When we walk to the endof all the light we have, And take a stepinto the darkness of the unknown, We must believeOne of the two things will happen: That we will land on something solid, or We will learn to fly.'            Create a free web site with Weebly                   Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Srividya Bansal   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Bansal, Srividya    Srividya Bansal joined Arizona State University as assistant professor in Fall 2010. Prior to joining ASU she was a Visiting Assistant Professor at Georgetown University in Washington, D.C. She also worked in the industry for 5 years as a Software Engineer at SAP Labs India and Tyler Technologies in Plano, TX. Her primary research focuses on semantic computing for data integration on the Web, handling heterogeneity & variety in Big Data, semantic search & querying of Big Data, Web service description, discovery & composition, and representation of knowledge around outcome-based instruction design in STEM education. Her work has been published in several conferences and journals in the area of Semantic Computing, Big Data, and Services Computing. She works in the area of curriculum design in Engineering Education (funded by National Science Foundation) and Software Engineering Education research that focuses on various delivery models for team-based project-centric courses.  srividya.bansal@asu.edu 480-727-5107 Peralta 230G  www.public.asu.edu/~skbansa2  Education  Ph.D., Computer Science, The University of Texas at Dallas, 2007 M.S., Computer Science, Texas Tech University, 2002 B.Tech., Computer Science & Engineering, National Institute of Technology  Warangal, India, 1999  Research interests  Semantic Computing; Big Data Integration; semantics-based solutions for outcome-based instruction design in STEM education; delivery models for Software Engineering Education; Web service description, discovery, and composition.  Key activities   Editorial Board Member: International Journal of Semantic and Infrastructure Services; 2014-2018.  Editorial Board Member: International Journal of Big Data (IJBD, ISSN: 2326-442X); 2013-2015.  Reviewer for journals: Service Oriented Computing and Applications (SOCA), Knowledge and Information Systems (KIS), IEEE Internet Computing (IC), IEEE Transactions on Services Computing (TSC), Computer Languages, Systems And Structures (COMLAN)  Web services Challenge at IEEE Conference on Enterprise Computing, E-Commerce, and E-Services  Participated in the competition in 2006 & 2007; Organized the competition in 2008 & 2009.  Won the Best Paper Award for paper titled Universal Service-Semantics Description Language (USDL) at the European Conference On Web Services (ECOWS) 2005.    January 26, 2017  Erik Wirtanen                 CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
