Chris Bryan  cbryan16@asu.edu https://chrisbryan.github.io/ Education Ph.D., Computer Science,University of California, Davis, 2018 B.S., Computer Science University of Arkansas, 2008 Research Interests Information Visualization; Visual Analytics; Virtual Reality; Data Storytelling; Data Analysis; Explainable Machine Learning and Artificial Intelligence; Perception and Cognition; Human-Computer Interaction; Data Privacy and Security   November 5, 2018 Ashley Stenerson         Home  Chris Bryan Assistant Professor School of Computing, Informatics, & Decision Systems Engineering  Follow Arizona State University Email Twitter LinkedIn Instagram Google Scholar  Under construction: Check back soon  I am an assisstant professor at Arizona State University in the School of Computing, Informatics, & Decision Systems (CIDSE), joining fall 2018. I received my Ph.D. from the Department of Computer Science at the University of California, Davis under the direction of Dr. Kwan-Liu Ma . My primary research is in the areas of information visualization and human-computer interaction.  Recruiting I am currently considering highly motivated PhD students interested in visualization and applied visual analytics research. Specific topics include: Virtual Reality (VR) Data Storytelling Data Analysis Explainable Machine Learning and Artificial Intelligence Perception and Cognition Human-Computer Interaction (HCI) Data Privacy and Security See my Policies for details about what it's like to work in my lab. Selected Projects GraphProtector InfoVis'18   Customized privacy preservation in graph networks using interactive data mining. Chart Constellations EuroVis'18   Handoff review and analysis of data stories via dimensionality reduction. MeetingVis PacificVis'18   Using NLP and topic modeling to automatically summarize group discussions. Navigable Videos MMSys'17   Directed VR for scientific storytelling using Google Cardboard HMDs. Synteny Explorer InfoVis`16   Active learning for evolutionary genomics using interactive visualization. TSIs InfoVis'16   Temporal Summary Images (TSIs) are a framework for creating storytelling charts from complex, multidimensional datasets. Recent News February 19 : Our CHI 2019 paper has officially been accepted: TalkTraces: Real-Time Capture and Visualization of Verbal Content in Meetings ( video link ). A fun project, and a kind of spiritual successor to MeetingVis. August 18 : Happy to announce Im now officially an assistant professor at ASU . Go Sun Devils!   July 18 : Two papers I am a co-author on have been accepted at this years IEEE Vis conference, the top conference for visualization research. GraphProtector: A Visual Interface for Employing and Assessing Multiple Privacy Preserving Graph Algorithms (VAST tract) An Empirical Study on Perceptually Masking Privacy in Graph Visualizations (VizSec Symposium) April 18 : I presented our paper at EuroVis 2018 titled Chart Constellations: Effective Chart Summarization for Collaborative and MultiUser Analyses . March 18 : Our paper entitled MeetingVis: Visual Narratives to Assist in Recalling Meeting Context and Content won an honorable mention at PacificVis 2018 ! In addition, I presented in the storytelling contest the project North Korea: Real or Paper Tiger? .   Sitemap  Follow: Feed  2019 Chris Bryan. Powered by Jekyll & AcademicPages , a fork of Minimal Mistakes .                   Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Chris Bryan   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Bryan, Chris     cbryan16@asu.edu  https://chrisbryan.github.io/  Education  Ph.D., Computer Science,University of California, Davis, 2018 B.S., Computer Science University of Arkansas, 2008  Research Interests  Information Visualization; Visual Analytics; Virtual Reality; Data Storytelling; Data Analysis; Explainable Machine Learning and Artificial Intelligence; Perception and Cognition; Human-Computer Interaction; Data Privacy and Security     November 5, 2018  Ashley Stenerson              CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
