Adolfo R. Escobedo Adolfo R. Escobedo is an avid educator and researcher in the dynamic field of industrial and operations engineering.His research combines facets of mathematical programming and computing to develop efficient scalablesolutions to challenging real-world problems. The research areas in which he is active include decision theory, powersystems, sustainable infrastructure development, and optimization software. In conjunction with Erick Moreno-Centeno, Adolfo received an Honorable Mention in the 2015 INFORMS Junior Faculty Interest Group paper competition as a student at Texas A&M based on his work on roundoff error-free algorithms for optimization.  adRes@asu.edu 480-965-5248  Education Ph.D. Industrial Engineering, Texas A&M University, 2016 B.A. Mathematics, California State University, Los Angeles, 2009.  Research interests Theory and application of optimization, mathematical programming error reduction/elimination Honors and awards Honorable Mention in the 2015 INFORMS Junior Faculty Interest Group paper competition  July 30, 2018 Monique Clement                      Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Adolfo R. Escobedo   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Escobedo, Adolfo R.    Adolfo R. Escobedo is an avid educator and researcher in the dynamic field of industrial and operations engineering.His research combines facets of mathematical programming and computing to develop efficient scalablesolutions to challenging real-world problems. The research areas in which he is active include decision theory, powersystems, sustainable infrastructure development, and optimization software. In conjunction with Erick Moreno-Centeno, Adolfo received an Honorable Mention in the 2015 INFORMS Junior Faculty Interest Group paper competition as a student at Texas A&M based on his work on roundoff error-free algorithms for optimization.   adRes@asu.edu  480-965-5248   Education  Ph.D. Industrial Engineering, Texas A&M University, 2016 B.A. Mathematics, California State University, Los Angeles, 2009.   Research interests  Theory and application of optimization, mathematical programming error reduction/elimination  Honors and awards  Honorable Mention in the 2015 INFORMS Junior Faculty Interest Group paper competition   July 30, 2018  Monique Clement              CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
