Ashraf Gaffar Assistant Professor Ashraf Gaffar joined ASU in 2012. He comes with rich industrial experience in software design. Prior to ASU, he worked at SAP as a Senior Design Expert for several years, where he helped design and develop complex software products. He was instrumental in developing new SAP Design Guidelines, methods and toolsfor SAP mobile applications. Prior to SAP, he worked at other multinational companies including IBM and Johnson & Johnson. His expertise is centered around major industrial software (ERP & CRM) in different application domains (Retail, HR, Financial, and Medical domains). He is also a certified and practicing Project Manager. agaffar@asu.edu 480-727-5103 Peralta 230W Education Ph.D., Software Engineering, Concordia University, 2005 Research interests Human Centered Design, HCI and human cognition, Human-Car Interaction, Human-Robot Interaction, Software Design Methods, Software concept visualization Honors and awards  National Science Foundation, NSF, (TUES program) for iMOD project. (3 year 2013-2015) EcoCAR 3, a DoE project, with GM. 4 year grant (2014-17) FQRNT Scholarship (le Fonds Qubcois de la Recherche sur la Nature et les Technologies, Canada) 2 years Power Corporations of Canada Scholarship(Recognition for superior academic achievements), 1 year External Grant Holder Scholarship, Concordia UniversityResearch Chair Grant, Faculty of Electrical and Computer Engineering SAP Design Innovation Award. Recognition for my work on Ajax Weaver, a visual design & deployment framework for mobile web services SAP Peer-to-Peer Recognition Award. Recognition for SAP Core Values among colleagues SAP Field Enablement Award. Recognition for my design of mobile CRM software application on iPhone    October 17, 2014 Erik Wirtanen                      Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Ashraf Gaffar   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Gaffar, Ashraf    Assistant Professor Ashraf Gaffar joined ASU in 2012. He comes with rich industrial experience in software design. Prior to ASU, he worked at SAP as a Senior Design Expert for several years, where he helped design and develop complex software products. He was instrumental in developing new SAP Design Guidelines, methods and toolsfor SAP mobile applications. Prior to SAP, he worked at other multinational companies including IBM and Johnson & Johnson.  His expertise is centered around major industrial software (ERP & CRM) in different application domains (Retail, HR, Financial, and Medical domains). He is also a certified and practicing Project Manager.  agaffar@asu.edu 480-727-5103 Peralta 230W  Education  Ph.D., Software Engineering, Concordia University, 2005  Research interests  Human Centered Design, HCI and human cognition, Human-Car Interaction, Human-Robot Interaction, Software Design Methods, Software concept visualization  Honors and awards   National Science Foundation, NSF, (TUES program) for iMOD project. (3 year 2013-2015)  EcoCAR 3 , a DoE project, with GM. 4 year grant (2014-17)  FQRNT Scholarship (le Fonds Qubcois de la Recherche sur la Nature et les Technologies, Canada) 2 years  Power Corporations of Canada Scholarship(Recognition for superior academic achievements), 1 year  External Grant Holder Scholarship, Concordia UniversityResearch Chair Grant, Faculty of Electrical and Computer Engineering  SAP Design Innovation Award. Recognition for my work on Ajax Weaver, a visual design & deployment framework for mobile web services  SAP Peer-to-Peer Recognition Award. Recognition for SAP Core Values among colleagues  SAP Field Enablement Award. Recognition for my design of mobile CRM software application on iPhone      October 17, 2014  Erik Wirtanen                 CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
