Feng Ju Assistant Professor Feng Ju joined the faculty at ASU in fall 2015. Feng.Ju@asu.edu faculty.engineering.asu.edu/fengju Education Ph.D., Industrial and Systems Engineering, University of Wisconsin-Madison, 2015 M.S., Electrical and Computer Engineering, University of Wisconsin-Madison, 2011 B.S., Electrical and Computer Engineering, Shanghai Jiao Tong University, 2010 Research interests Stochastic modeling and control in manufacturing and healthcare systems; Battery management systems Honors and awards  Best Student Paper Award Finalist, IFAC Symposium on Information Control Problems in Manufacturing (INCOM), 2015 Best Paper Award, IFAC Conference on Manufacturing Modeling, Management and Control (MIM), 2013 Best Paper Honorable Mention, Industrial and Systems Engineering Research Conference (ISERC), 2012  Key activities  Member  Institute for Operations Research and the Management Sciences (INFORMS) Member  Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE)   July 30, 2018 Erik Wirtanen                          Skip to Content                  Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home   News/Events  Academics  Research  Athletics  Alumni  Giving  President  About ASU    My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health Innovation  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                Engineering | Manufacturing and Service Systems Lab        Skip to content        Home  Research  Publication  Teaching  Members  Service                Feng Ju, PhD  Assistant Professor of Industrial Engineering School of Computing, Informatics, andDecision Systems Engineering  Senior Sustainability Scientist Julie Ann Wrigley Global institute of Sustainability  Office: BYENG 336 Email:fengju AT asu DOT edu Phone: 480-965-1746   For Prospective Ph.D. Students : I am actively looking for qualified Ph.D. students with a strong background in math and system engineering. If you are interested in working with me, please contact me via email.   Education Background   PhD, Industrial and Systems Engineering, University of Wisconsin Madison, 2015  MS, Electrical and Computer Engineering, University of Wisconsin Madison, 2011  BS, Electrical and Computer Engineering, Shanghai Jiaotong University, 2010   Research Interests   Stochastic modeling and control of manufacturing and healthcare delivery systems  Design, analysis and control of smart manufacturing systems  Sustainable transportation systems  Battery management systems   Selected Honors and Awards   Runner-up, NIST RAMP competition, 2018  Best Student Paper Award Finalist, IEEE Conference on Automation Science and Engineering (CASE), 2017  Featured Article inIIE Magazine, 2015  Chinese Government Award for Outstanding Self-Financed Students Abroad, 2015  Best Student Paper Award Finalist, IFAC Symposium on Information Control Problems in Manufacturing (INCOM), 2015  Most Popular Article, IEEE Transactions on Automation Science and Engineering (TASE), 2013  Best Paper Award, IFAC Conference on Manufacturing Modeling, Management and Control (MIM), 2013  Best Paper Honorable Mention, Industrial and Systems Engineering Research Conference (ISERC), 2012             News    Dr. Ju has been appointed as the Associate Editor of IEEE Robotics and Automation Letters.  January 28, 2019    VP of Operation at Boeing visit our lab and discuss about digital factory  November 14, 2018    Dr. Ju is organizing a special issue on smart manufacturing in IEEE Transactions on Automation Science and Engineering (T-ASE)  November 9, 2018    Our capstone team won the runner up prize for NIST RAMP challenge. Congratulations!  June 25, 2018    Dr. Ju received research funding from NSF for smart manufacturing modeling and control  June 1, 2018    ASU-IISE student chapter was awarded Gold Status two years in a row! Congratualations!  May 25, 2018    Yunyi and Feifan received CIDSE doctoral fellowship. Congratulations!  March 20, 2018    Research group visited Localmotors Factory in Chandler AZ.  February 9, 2018    Feifan won 3rd place at CIDSE annual INFORMS presentation competition. Congratulations!  October 11, 2017    Dr. Ju organized a workshop on Sustainable Production Automation  and two special sessions on Smart Manufacturing Systems at IEEE CASE 2017.  August 24, 2017    Yunyi received Best Student Paper Finalist Award at IEEE CASE 2017. Congratulations!  August 22, 2017    Dr. Ju visited Northwestern Polytechnical University and gave a talk on Smart Manufacturing  August 22, 2017    ASU-IISE student chapter was awarded Gold Status! Congratulations!  July 22, 2017    Dr. Ju received research funding from NSF for battery management and EV sharing.  August 25, 2016    Dr. Ju visited NIST and presented a talk on Transient Analysis and Real-time Control of Production Systems with Constrained Residence Time  March 13, 2016    Dr. Ju presented a talk on Battery Manufacturing and Management System for Electric Vehicles at Tesla Factory, Fremont, CA.  December 10, 2015    Welcome to MSS Lab!  September 13, 2015                      The Manufacturing and Service Systems Lab is lab group led by Feng Ju, PhD.  Contact Us  Phone: 480-965-1746  Contribute             ASU is #1 in the U.S. for Innovation                 Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU                   Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Feng Ju   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Ju, Feng    Assistant Professor Feng Ju joined the faculty at ASU in fall 2015.  Feng.Ju@asu.edu  faculty.engineering.asu.edu/fengju  Education  Ph.D., Industrial and Systems Engineering, University of Wisconsin-Madison, 2015 M.S., Electrical and Computer Engineering, University of Wisconsin-Madison, 2011 B.S., Electrical and Computer Engineering, Shanghai Jiao Tong University, 2010  Research interests  Stochastic modeling and control in manufacturing and healthcare systems; Battery management systems  Honors and awards   Best Student Paper Award Finalist, IFAC Symposium on Information Control Problems in Manufacturing (INCOM), 2015  Best Paper Award, IFAC Conference on Manufacturing Modeling, Management and Control (MIM), 2013  Best Paper Honorable Mention, Industrial and Systems Engineering Research Conference (ISERC), 2012   Key activities   Member  Institute for Operations Research and the Management Sciences (INFORMS)  Member  Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE)    July 30, 2018  Erik Wirtanen              CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
