Sik-Sang (Stephen) Yau Professor Stephen S. Yau joined ASU in 1994. He was professor and chair of the Department of Computer and Information Sciences at the University of Florida from 1988 to 1994. In 1961, he joined the faculty of Northwestern University, Evanston, Ill., and later became the Walter P. Murphy Professor and Chair of the Department of Electrical Engineering and Computer Science there. He has published more than 210 journal and conference papers and his research has been supported by NSF, AFRL, ONR, ARO, NIH and companies including Hitachi and Fujitsu. yau@asu.edu 480-965-2647 BYENG 488 http://dpse.asu.edu/yau/ Education Ph.D., Electrical Engineering, University of Illinois, 1961 Research interests Trust management and security, software engineering, distributed systems, service based systems, ubiquitous/pervasive computing Honors and awards  Information Assurance Center awarded recognition as National Center of Academic Excellence, NSA Overseas Outstanding Contributions Award of the Chinese Computer Federation (2006) Tsutomu Kanai Award of IEEE Computer Society (2002) Fellows of IEEE and AAAS  Key activities  Keynote speaker, 2008 IEEE Intl Conf. on Services Computing Editorial Board member of IEEE Trans. on Service Computing   January 7, 2016 CIDSE       if !vml endif  Stephen S. Yau  Professor of Computer Science and Engineering   Telephone: 480-965-2647 Fax: 480-965-2751 E-mail: yau@asu.edu   Research Interests   Cyber Trust  Cloud Computing  Software Engineering  Service-based Systems  Parallel and Distributed Computing Systems   Current and Recent Sponsored Projects   An Effective Predictive Approach to Securing Critical Infrastructure through Adaptive Probabilistic Modelling Sponsor: Army Research Office Principal Investigator: S. S. Yau , Arizona State University  "SFS: An Information and Systems Assurance Scholarship Program"  Sponsor: National Science Foundation Principal Investigator: S. S. Yau , Arizona  State  University  Co-Principal Investigator: Gail-Joon Ahn, Arizona  State  University  Co-Principal Investigator: Dijang  Huang , Arizona State University  "Design of Service-based Software Systems with QoS Monitoring and Adaptation"  Sponsor: National Science Foundation Principal Investigator: S. S. Yau , Arizona  State  University  Co-Principal Investigator: Nong Ye, Arizona  State  University  Co-Principal Investigator: Hessam  Sarjoughian , Arizona State University  " Collaborative Research: CT-T: Security and Survivability of Real-time Systems with MANETs " Sponsor: National Science Foundation Principal Investigator: S. S. Yau , Arizona State University Co-Principal Investigator: Guoliang  Xue , Arizona State University [Principal Investigator at University of California , Irvine for this collaborative research:: Kane Kim]  " Trustworthy Data Sharing and Management in Collaborative Pervasive Computing Environments " Sponsor: National Science Foundation Principal Investigator: S. S. Yau  "Adaptable Situation-Aware Secure Service-Based Systems"  Sponsor: DoD -ONR, MURI Program Principal Investigator: S. S. Yau , Arizona State University Co-Principal Investigator: Hasan  Davulcu , Arizona State University Co-Principal Investigator: Supratik  Mukhophadyay , Utah State University (formerly West Virginia  University )  " Adaptive Middleware Services for Situation-Aware Communication in Ubiquitous Computing Environments " Sponsor: National Science Foundation Principal Investigator: S. S. Yau , Arizona  State  University  Co-Principal Investigator: Sandeep K S Gupta, Arizona  State  University   "Component-Based Real-Time Application Software Development" Sponsor: Fujitsu Network Communications, Inc. Principal Investigator: S. S. Yau  "Software Development for Autonomous Decentralized Systems" Sponsor: Hitachi , Ltd. Principal Investigator: S. S. Yau  "Automating Object-Oriented Software Development for Parallel Processing Systems" Sponsor: US Air Force  R esearch Laborat ory Principal Investigator: S. S. Yau   Recent Publications  Past and Current Classes   CSE 545 Software Security  CSE 543 Information Assurance and Security  CSE 465 Information Assurance  CSE 360 Intro to Software Engineering  CSE 591 Embedded Software Systems   Major Professional Activities  Awards                   Sign In / Sign Out    Sign In     Menu    ASU Home  My ASU   Colleges & Schools   Arts and Sciences  Business  Design and the Arts  Education  Engineering  Future of Innovation in Society  Graduate  Health Solutions  Honors  Journalism  Law  Nursing and Health  Public Service and Community Solutions  Sustainability  University College  Thunderbird School of Global Management     Map & Locations   Map  Tempe  West  Polytechnic  Downtown Phoenix  Online and Extended  Lake Havasu  Skysong  Research Park  Washington D.C.  China    Directory           Search    Search                          Menu                       Home  About   Directors Welcome  Our Vision and Mission  Annual Reports  Enrollment and Degrees Awarded    For Students   Prospective Students   Preparing for College  Undergraduate Admissions  Graduate Admissions    Undergraduate Programs   Majors  Student Resources  Internships  Accelerated Degree Programs (4+1)  Certificate Programs  Minor  Undergraduate Forms    Graduate Programs   Computer Engineering  Computer Science  Industrial Engineering  Robotics and Autonomous Systems  Software Engineering  Graduate Certificate: Lean Six Sigma Black Belt  Newly Admitted Student Information  Handbooks  Forms and Procedures   Course Permission Requests    Teaching/Research Assistantships, Fellowships & Awards  Alumni    Online Programs  Advising   Undergraduate Advising  Graduate Advising  Schedule an Appointment with a CIDSE Advisor    Current Course Catalogs   CEN courses  CPI courses  CSE courses  CST courses  IEE courses  SER courses    CIDSE Virtual Lab  Prerequisite Override Requests    Directory   Faculty  Faculty by Research Area  Lecturers and Research Faculty  Ph.D. Students  Emeritus  CIDSE Academic Leadership Team  Staff    Research   Faculty Publications  Research Centers  Research Advancement  Research Briefs  Research Labs  Major Research Areas   Computational Intelligence and Algorithms  Data Management and Information Assurance  Network Science and Systems  Software and Systems Engineering      News and Events   Full Circle News  Inner Circle News    Hiring  Outreach   Intel at ASU  Summer Camps    Contact     Sik-Sang (Stephen) Yau   Home    Directory and Research    Directory    Faculty    Yau, Sik-Sang (Stephen)    Professor Stephen S. Yau joined ASU in 1994. He was professor and chair of the Department of Computer and Information Sciences at the University of Florida from 1988 to 1994. In 1961, he joined the faculty of Northwestern University, Evanston, Ill., and later became the Walter P. Murphy Professor and Chair of the Department of Electrical Engineering and Computer Science there. He has published more than 210 journal and conference papers and his research has been supported by NSF, AFRL, ONR, ARO, NIH and companies including Hitachi and Fujitsu.  yau@asu.edu 480-965-2647 BYENG 488  http://dpse.asu.edu/yau/  Education  Ph.D., Electrical Engineering, University of Illinois, 1961  Research interests  Trust management and security, software engineering, distributed systems, service based systems, ubiquitous/pervasive computing  Honors and awards   Information Assurance Center awarded recognition as National Center of Academic Excellence, NSA  Overseas Outstanding Contributions Award of the Chinese Computer Federation (2006)  Tsutomu Kanai Award of IEEE Computer Society (2002)  Fellows of IEEE and AAAS   Key activities   Keynote speaker, 2008 IEEE Intl Conf. on Services Computing  Editorial Board member of IEEE Trans. on Service Computing    January 7, 2016  CIDSE              CIDSE in the News Students utilize informed decision-making skills to make a difference Students fresh perspectives lead ASU researcher to success Predicting the future with better data visualization Changing the game: Best Paper models cyberwarfare game theory Meet the Fulton Schools outstanding graduates of Fall 2018  CIDSE on Facebook   ASU School of Computing, Informatics, and Decision Systems Engineering  CIDSE Main Office   480-965-3190  Brickyard Engineering (BYENG) 553   699 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center  Tempe   480-965-3199  Centerpoint (CTRPT) 105   660 S Mill Ave, Tempe,AZ  85281    Academic Advising Center (Online Degree Programs)  Polytechnic   480-727-3520  Picacho Hall (PICHO) 245   7151 E. Sonoran Arroyo Mall, Mesa,AZ  85212    CIDSE IT Services   http://links.asu.edu/cidseit/                 ASU is #1 in the U.S. for Innovation           Copyright & Trademark  Accessibility  Privacy  Jobs  Emergency  Contact ASU
