 Georgia Tech Home Map Directory Offices Vivek Sarkar Menu Close Home Search Vivek Sarkar Vivek Sarkar Vivek Sarkar Professor , School of Computer Science Email: vsarkar atgatech.edu Home page: http://vsarkar.cc.gatech.edu Vivek Sarkar is a Professor in the School of Computer Science, and theStephen Fleming Chair for Telecommunications in the College ofComputing at Georgia Tech. He conducts research in multiple aspects of parallel computing software including programming languages, compilers, runtime systems, and debuggers for parallel and high performance computer systems. Prof. Sarkar currently leads the Habanero Extreme Scale Software Research Laboratory at Georgia Tech, and is PI of the DDARING project in the DARPA Software Defined Hardware program. He teaches the undergraduate course onCompilers & Interpreters (CS 4240) in the Spring semesters, and an advanced graduate class in the Fall semesters. Prof. Sarkar is also the primary instructor for a 3-course onlinespecialization on Parallel, Concurrent, and Distributed Programming hosted on Coursera. There are openings available for PhD students, post-doctoral researchers, research programmers, and research scientists in Prof. Sarkars lab at Georgia Tech. Interested applicants should send email to Prof. Sarkar (vsarkar at gatech.edu), and cc: his assistant, Wanda Purinton (wdp at cc.gatech.edu). Habanero Extreme Scale Software Research Group photo, May 2016 Georgia Tech PLSE outing, October 2017 Resources Vivek Sarkar Bio Publications (ASTI, 1992-2001) Publications (Habanero, 2007-present) Publications (Jikes RVM, 1999-2005) Helpful Links College of Computing School of Computer Science Resources Georgia Institute of Technology North Avenue, Atlanta, GA 30332 Phone: 404-894-2000 Georgia Tech Resources Offices & Departments News Center Campus Calendar Institute Communications Visitor Resources Directions to Campus Visitor Parking Information GTvisitor Wireless Network Information Georgia Tech Hotel & Conference Center Colleges College of Architecture College of Computing College of Engineering College of Sciences Ivan Allen College of Liberal Arts Scheller College of Business Instructional Sites Georgia Tech-Lorraine Georgia Tech-Shenzhen Student Resources Apply BuzzPort Buzzcard Career Services Co-ops & Internships Commencement Library Student Affairs Student Entrepreneurship Study Abroad T-Square Parent Resources Parents Program Dean of Students Scholarships & Financial Aid Employees Administration and Finance Advising & Teaching Faculty Affairs Faculty Hiring Human Resources Office of the Provost TechWorks Alumni Alumni Association Outreach Startup Companies Economic Development Industry Engagement Government & Community Partners Georgia Tech Research Institute Professional Education Log In RSS Feed Powered by Professional Web Presence (PWP) Emergency Information Legal & Privacy Information Accessibility Accreditation Employment 2019 Georgia Institute of Technology 
