 Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search search options CMS Caltech Department of Computing + Mathematical Sciences About Overview Mission History + Facts Facilities Life in the Department Location + Directions Positions Available Resources People Faculty Administration Visitors Postdoctoral Scholars Graduate Students Directory Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Program Course Descriptions Course Schedule Honors and Awards Research Overview Centers + Initiatives Research Videos Meeting of the Minds Seminars & Events News Outreach Public Outreach Local Outreach Partners Program Contact Contact Us Location + Directions Directory Get Involved Women in CMS Faculty Steven Low Frank J. Gilloon Professor of Computer Science and Electrical Engineering Degrees and Appointments B.S., Cornell University, 1987; M.S., University of California, 1989; Ph.D., 1992. Associate Professor, Caltech, 2000-06; Professor, 2006-18; Gilloon Professor, 2018-. Assistant(s) Research Group Matters Christine Ortega 245 Annenberg IST Center (626) 395-2076 cortega@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Power systems, cyber-physical systems, network architecture, energy-efficient networking. List of Research Areas networking, smart grid, energy efficiency in networking CMS News about Steven Low Zhao Wins Charles Wilts Prize Alumnus Receives William R. Bennett Prize Winners of the 2016 Demetriades - Tsafka - Kokkalis Prizes Announced Read more news about Steven Low Is this your profile? People Faculty Visitors Postdoctoral Scholars Graduate Students Directory Learn More Research Academics Visiting Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Life in the Department For Our Department Resources Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 305-16, Pasadena, CA 91125 2019 Caltech . All rights reserved . Privacy Notice . Feedback? back to top 
