 Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search search options CMS Caltech Department of Computing + Mathematical Sciences About Overview Mission History + Facts Facilities Life in the Department Location + Directions Positions Available Resources People Faculty Administration Visitors Postdoctoral Scholars Graduate Students Directory Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Program Course Descriptions Course Schedule Honors and Awards Research Overview Centers + Initiatives Research Videos Meeting of the Minds Seminars & Events News Outreach Public Outreach Local Outreach Partners Program Contact Contact Us Location + Directions Directory Get Involved Women in CMS Faculty Joel A. Tropp Steele Family Professor of Applied and Computational Mathematics Degrees and Appointments B.A., B.S., University of Texas (Austin), 1999; M.S., 2001; Ph.D., 2004. Assistant Professor, Caltech, 2007-12; Professor, 2012-17; Steele Family Professor, 2017-. Assistant(s) Research Group Matters Sabrina Pirzada (626) 395-2813 spirzada@caltech.edu Research Group Website Research Overview Joel Tropp's work lies at the interface of applied mathematics, electrical engineering, computer science, and statistics. This research concerns the theoretical and computational aspects of data analysis, sparse modeling, randomized linear algebra, and random matrix theory. List of Research Areas algorithms, numerical analysis, statistics, random matrix theory CMS News about Joel A. Tropp AWS and Caltech Partner to Accelerate AI and Machine Learning Highly Cited Researchers Professor Tropp Receives Information & Inference Best Paper Prize Read more news about Joel A. Tropp Is this your profile? People Faculty Visitors Postdoctoral Scholars Graduate Students Directory Learn More Research Academics Visiting Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Life in the Department For Our Department Resources Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 305-16, Pasadena, CA 91125 2019 Caltech . All rights reserved . Privacy Notice . Feedback? back to top 
