 Skip to main content University of Evansville Website search field Actions: Homepage Apply Area Visit Area Give Area Learn More about UE Info For: Alumni Area Campus Community Area Parents Area About UE President's Message Strategic Plan Senior Administrative Team Trustees Fast Facts Certifications and Rankings Mission Statements UE History Academics Undergraduate Programs Graduate Programs Area Adult Programs Schools and Colleges Registrar Office of Academic Affairs Advising Summer Sessions Winter Sessions Libraries Honors Program Admission Undergraduate Students International Students Graduate Students Adult Students Veterans Parents of Prospective Students Guidance Counselors Admitted Students Athletics Area Changemaking Center for Innovation & Change ChangeLab Changemaking at UE High School Changemaker Challenge Community Changemaker Challenge AshokaU International Study Abroad The UE Harlaxton Experience International Admission International Student Services Intensive English Center International Education Week UE News Offices Student Life VP/Dean of Students Career Center Counseling / Health Education Disability Services Fitness Center/Intramurals Health and Wellness Center Religious Life Residence Life Area Safety and Security Area Student Engagement Greek Life Affordability & Aid Our Value Scholarships & Aid Financial Aid Area Self-Service Information Veteran/Military Benefits Student Consumer Information Net Price Calculator Academic Programs Electrical Engineering and Computer Science Area Menu Introduction News Faculty and Staff Programs Electrical Engineering Programs Computer Science Programs Computer Engineering Programs Course Offerings Electrical Engineering Course Offerings Computer Science Course Offerings Beyond the Classroom Cooperative Education Internships Study Abroad Opportunities After Graduation Professional Successes Alumni Profiles Student Organizations Projects Competitions Accreditation Objectives and Outcomes Enrollment and Graduation Data Don Roberts Associate Professor of Computer Science Contact roberts@evansville.edu Koch Center Room 259 / 812-488-2667 Biography Dr. Roberts spends his time researching program transformations such as refactoring and migrating code from one programming language to another and has developed tools to support these kinds of activities which he has used when consulting with various software development clients. Additionally, he has spent recent years focusing on mobile software development for both the iOS and Android platforms. Education Ph.D. Computer Science, University of Illinois at Urbana-Champaign, 1999 M.S. Computer Science, University of Illinois at Urbana-Champaign, 1992 B.S. Computer Science, University of Illinois at Urbana-Champaign, 1990 Experience 2002-present: Associate Professor 2015-2018: Independent Consultant PSI, Inc. 2008-2009: Independent Consultant Profitstar, Inc. 2006-2007: Independent Consultant Synchrony Systems, Inc. 2003-2006: Independent Consultant Profitstar, Inc. Specialty Areas Refactoring Object-Oriented Design Agile Software Development Programming Language migration Peer Reviewed Journal Publications John Brant, Don Roberts, Bill Plendl, and Jeff Prince. Extreme maintenance: Transforming Delphi to C#. In 2010 IEEE International Conference on Software Maintenance , Timisoara, Romania, September 2010 James Giles, Anthony Richardson, Donald Roberts, and David Mitchel. Using robotics competitions to teach teamwork principles and fundamental engineering & computer science concepts. In Proceedings of the 2005 ASEE Annual Conference and Exposition , 2005 Don Roberts and John Brant. Tools for making impossible changes. IEE Proceedings Software, 151(2) , April 2004 Other Publications E. Murphy-Hill, D. Roberts, P. Sommerlad, and W. F. Opdyke. Refactoring [guest editors introduction]. IEEE Software , 32(6):2729, Nov 2015 John Brant and Don Roberts. Two decades of refactoring tools. In Danny Dig, William G. Griswold, Emerson Murphy-Hill, and Max Schafer, editors, The Future of Refactoring (Dagstuhl Seminar 14211) , volume 4, pages 4067. Schloss DagstuhlLeibniz-Zentrum fuer Informatik, 2014 Don Roberts and John Brant. Refactoring to Patterns , chapter Afterword. Pearson Education, 2005 Don Roberts and John Brant. Refactoring , chapter 14 - Refactoring Tools. Addison-Wesley, 1999 Return to the list of faculty . News and Events News Releases Events Calendar Employment Opportunities Facilities and Weddings Summer Camps Find at UE Academic Programs Bookstore/Merchandise Campus Map Site Map Things to Do Apply to UE Give to UE Visit UE Contact UE Explore Evansville, Ind. Policies and Procedures Tobacco-Free Policy Privacy Policy Title IX/Sexual Misconduct Policy Non-discrimination Statement Accessibility University of Evansville Website Harlaxton Website UE Guarantee Information AshokaU ChangeMaker Campus AceLink Website GoPurpleAces.com Select Language Facebook Page Twitter Account LinkedIn Account YouTube Channel Instagram Account social hub... Scroll to the top of the page 2019 University of Evansville 1800 Lincoln Ave. Evansville Indiana 47722 Telephone: 812-488-2000 Privacy Statement Original text Contribute a better translation 
